Hello.
Welcome to the Active Inference Lab.
This is Math Stream, 1.1,
our first math stream.
And we're really lucky today to be able
to have some time with Shannon Dobson.
And we're going to be talking about
emergent time and chromatic types
and hear a lot more on this topic
and also check in with everyone's
questions that are in the live chat
or in the comments later.
But first of all,
just quickly introduce yourself
and then hear a presentation
and then have a discussion.
So again, I'm Daniel
and I'm here with my co organizer, Sarah.
So maybe Sarah, say hi
and then pass it off Hey.
Sarah calling in from Lockdown Forever
Berlin, Germany, and
I'm looking forward to talking to
Sheena Dobson
and who we are.
Thank you.
Thank you for a nice intro.
Hello, everyone.
My name is Shana, and I am
I'll be a graduate student in the fall,
but I've started a whole bunch of stuff
in der Mitte,
und ich bin irgendwie ein, ich schätze, ein Polymath
der eine Menge Abschlüsse auf einmal gemacht hat
und einen Master gemacht hat.
Und ich wurde sofort als
ein Vollzeitdozent eingestellt, irgendwie überall.
Und dann ein paar Themen
und ich bin ziemlich interessiert daran.
Lass uns sehen, ob das aufregend sein kann
für jemanden wie Shayna.
Ich bin mir sicher, dass deine Aufmerksamkeit
OK. Daniel, kannst du das sehen?
OK? Ja.
Alles klar.
Bin ich bereit zu gehen?
OK, gut.
Alles klar.
Also möchte ich über emergente Zeit
und chromatische Typen sprechen und vielleicht
ich meine, es liegt an euch allen,
ob ihr mir Fragen stellen wollt, während ich spreche
oder vielleicht sie zurückhalten,
weil ich versuche, mich zu konzentrieren.
Was passiert hier?
Ihr werdet sehen, dass es einige schwere
themen gibt, aber ich habe versucht, sie
so schön und schmackhaft wie möglich zu machen,
also lass uns gleich dazu kommen.
Was sind diese
und worüber spreche ich?
Also habe ich ein paar Fragen
die unabhängig von der Mathematik vorangetrieben werden.
Ich versuche, das nicht zu sehr auf Mathematik zu fokussieren.
Ich wollte versuchen, diese Art von Fragen
für alle anwendbarer zu machen
weil die Mathematik, die ich mache, super
nischenspezifisch ist,
und ich wollte das nicht tun
und nicht inklusiv sein.
Die großen Fragen sind philosophisch.
Fragen, die mich antreiben, sind: Was ist Zeit?
Gibt es etwas, das keine Zeit ist?
Zeit wird immer entweder als
so etwas wie ein Geigerzähler modelliert
oder es ist eine Art akzeptiertes
Hintergrundphänomen.
Und ich stimme dem nicht wirklich zu.
Ich habe das Gefühl, dass wir uns nicht zu sehr darauf konzentriert haben.
Die Leute denken, wo ist es?
Weißt du,
ich frage manchmal, wenn ich Vorträge halte, und meine,
meine erste Frage ist: Wo ist gestern?
Und natürlich denken die Leute: Was?
Weißt du, du könntest herauszoomen
und dir die Lichtdaten ansehen,
weißt du, die Lichtkegeldaten
und solche Dinge.
Aber es ist wie phänomenologisch,
wirklich interessant.
Wo ist es und wird es immer hier sein?
Und ich erinnere mich, dass ich vorher mit Rafael gesprochen habe, also
und er hat dieses großartige Papier darüber, wie,
weißt du, ich meine, ist es
wir wären immer hier
und vielleicht ist es nicht.
Vielleicht ist es irgendwie
nur vielleicht kam es irgendwann auch.
Und ich denke, es ist irgendwie emergent.
Also nicht so, dass es immer hier war.
Und hier ist wahrscheinlich nicht das angemessene
Wort. Du wirst das sehen.
Ich liebe Sprache.
Also nochmal, ich bin super polymathisch
und viele meiner Mathematik
Papiere sind super Mathematikphilosophie.
Und ich denke, es gibt
viele problematische
Begriffe, in die wir tatsächlich eintauchen müssen.
Und ich habe tatsächlich gesagt,
wo ist nicht unsere Komikerzeit?
Weißt du, also ist keiner unser Komiker der
weißt du, der
unser Komiker zu sein
bedeutet, an Infinitesimale zu glauben
dass du immer eine Zahl größer
oder kleiner haben kannst
und Quantenmechanik,
du hast wirklich einen Cutoff, oder?
Also wenn Quantenmechanik Modellierung macht,
weißt du, Cutoffs wie du weißt,
räumliche Ausschnitte sind nicht unser Komiker,
warum ist Zeit nicht auch nicht unser Komiker?
Ich bin also sehr daran interessiert.
Wie würde das tatsächlich aussehen?
Und wir gehen da intensiv rein, also, weißt du,
Sarah, ich habe die Luft, die Theorie.
DA in der französischen kontinentalen Philosophie
sagt, dass es immer ein
es gibt eine A Mathematik.
Wir gehen immer davon aus, dass es gibt, weißt du,
es gibt ein X, so dass was auch immer.
Und das ist sehr mächtig.
Der existenzielle Quantor.
Richtig. Aber und Qualifikator.
Aber ich meine, weißt du,
was sind die Bedingungen für die Existenz?
Das ist etwas,
an dem Chris Fields und ich arbeiten.
Wie sind diese
nicht nur wie metabolische Bedingungen,
Ich meine, all das, weißt du, also
ich denke, der Urknall ist ein echtes Problem.
Und wenn man da reingeht, hast du natürlich
all diese wilden Theorien über,
nun, weißt du, es ist wie ein weißes
weißt du, wie ein weißes Loch
das durch etwas anderes hindurchgeht
und all diese Art von Zeug.
Aber ich bin wirklich daran interessiert, wie
was sind die Bedingungen,
um überhaupt Existenz zu haben, richtig?
Also was wären die Bedingungen,
um eine Diskretisierung der Zeit zu haben,
was bedeutet das überhaupt?
Was ist also Entropie
und eine zeitliche Diskretisierung?
Wir haben also dieses sehr vage
Konzept von Entropie.
Und ich stimme Max Tegmark zu, dass
es kein objektives Konzept von Entropie gibt.
Du denkst dir, oh, nun ja,
hier gibt es einen lokalen Zufluss von Energie,
aber du weißt, die Umgebung
um ihn herum, Verlust von Energie.
Es scheint also eine Kalibrierung
zu geben, weißt du.
Mein ganzes Anliegen ist es, den Stoppmechanismus
einzukategorisieren, genau wie
Chris in seinem letzten Vortrag darüber gesprochen hat,
weißt du, biologisch gesehen,
wann man aufhören sollte, wie,
weißt du, Zellteilung.
Der Stoppmechanismus auf biologischer Ebene ist
meiner Meinung nach sehr, sehr, sehr komplex.
Und ich frage mich also,
wie würdest du das kategorisieren,
ich meine, wie mit Kategorietheorie?
Mein ganzes Gefühl hier
ist es, tatsächlich
die Mathematik zu verbessern, die verwendet wird,
um einige dieser Dinge zu modellieren.
Noch einmal, mein Kopf ist ziemlich abstrakt,
also sehe ich die Dinge abstrakt,
aber ich denke, es ist ein Geschenk
weil es mir erlaubt,
Verbindungen auf nichtlineare Weise zu sehen.
Mein Gehirn ist definitiv nichtlinear und
ich versuche, das in linearen Phänomenen zu nutzen.
Ich sage also, wie können wir sagen,
weißt du, es gibt eine zeitliche Asymmetrie?
Aber er verwendet diesen Satz, nun,
wenn es kein Objektives gibt
Die Vorstellung von Entropie,
ich denke, es ist wirklich, wirklich knifflig.
Es gibt auch keine bewiesene
strukturelle Kausalität.
In Ordnung.
Und so hattest du das, weißt du, den Lichtkegel,
es ist ein bisschen vage, oder?
Es gibt einige Probleme mit g r dort,
einige Probleme mit der Formulierung
von Lichtkegel und solchen Dingen.
Lichtkegel würden der Quantenmechanik
und solchen Dingen nicht standhalten.
Also glaube ich fest, weißt du,
genauso wie Bertrand Russell,
dass es keine strukturelle Kausalität gibt
und es führt dich zu diesen großartigen Dingen
wie dem letzten Donnerstagismus.
Und, weißt du,
die Welt wurde vor 5 Minuten gemacht
und es gibt wirklich keine logische
Unmöglichkeit, das zu sagen.
Also habe ich keine
strukturelle Kausalität gesehen.
Und so wieder, Chris Fields
und ich stimme dem zu,
und deshalb schreiben wir diesen Kram
Nummer acht,
warum erleben wir eigentlich Erinnerungen?
Das ist tatsächlich
wie warum vieles davon sehr wieder,
als selbstverständlich angesehen wird.
Und so bin ich wirklich interessiert daran,
warum das so ist, denn die Leute
sag, du hast Erinnerungen, um zu verhindern, dass du wieder von einer Klippe fällst,
wie Assoziation und basales Pawlowsches, du weißt schon, Überleben.
Und das ist nicht, worüber ich spreche. Richtig.
Ich spreche tatsächlich darüber, wie, warum erlebst du sie?
Jemand wie ich, wie ein totaler Precog, ich erinnere mich an alles.
Und manchmal kann ich von Gedanken wie Erinnerungen heimgesucht werden,
die einfach kommen, kommen und ich weiß, dass es viele Menschen gibt, die so sind.
Vielleicht machst du gerade einen Test
und diese schrecklichen Erinnerungen fliegen einfach in deinen Kopf.
Oder vielleicht sind es wirklich gute Erinnerungen,
aber das Erlebnis davon ist sehr seltsam.
Niemand weiß, was ein Gedanke ist. Richtig. Und ich war dort.
Ich denke, du hast gefragt und Sarah und Chris, es ist ein Gespräch.
Weißt du was?
Was ist ein Gedanke?
Und ich habe nichts gehört, was das für Menschen sind.
Oh, Quantenfluktuationen und solche Dinge.
Ja, aber es passiert noch etwas anderes, denn,
weißt du, zum Beispiel, wie die Rede, die ich gerade gesagt habe,
ich habe Nummer acht vor 2 Minuten gelesen und die Rede ist weg, richtig?
Es stirbt, aber etwas bleibt.
Und was ist das?
Es scheint, als gäbe es ein Hologramm,
eine Kopie von allem, was du sagst,
die tatsächlich im Gehirn gespeichert ist.
Und du machst
irgendeine Art von Abruf damit.
Aber ich verstehe nicht,
dass die Speicherung von allem diskret ist.
Und deshalb ist das sehr komplex
und sehr schön.
Also sage ich, wie sind sie?
Was ist die fundamentale Einheit des Denkens?
Weißt du, Alan Watts wird das so sagen.
Oh, es ist wie Existenz
und ich bin mir nicht wirklich sicher,
was die Biologen sagen werden.
Was ist es?
Weißt du,
was ist kein Gedanke, weißt du?
Also wirst du sehen, dass ich
diese endliche Bedingung anrufen werde,
eine endliche Menge ist ein kompaktes,
total getrenntes Raum.
Es ist, es ist wie eine Cantor-Menge.
Also denke ich, dass das, was passiert,
Zeit wie eine Cantor-Menge ist.
Und irgendwie
rufst du über eine Cantor-Menge ab.
Was ist ein Gedanke, der keine Idee ist, oder?
Keine Ahnung, wie wir überhaupt miteinander sprechen.
Ich denke, wir müssen tatsächlich darüber sprechen, was das ist.
Das sind nur die Fragen, die wir zu Beginn des Gesprächs hatten, oder?
Also Fragen, auch richtig?
Wie ist Kausalität?
Was ist es nochmal, wenn ich nicht an Struktur glaube, weißt du, oh, A kam vor B,
das ist sehr abhängig vom Bezugssystem und Bezugssysteme sind fragil.
Richtig.
Und so sage ich, nun, Kausalität für ihn und dann sage ich, nun,
was ist eine Messung, das ist sehr knifflig, oder?
Natürlich, das Quantenproblem und einfach Messung im Allgemeinen.
Ja.
Und ich sage, nun, was ist ein Bezugssystem, das ist noch schlimmer.
Weißt du, laut mir, meine Welt, laut mir und wer bin ich?
Und das wird knifflig sein.
Also Chris und ich sind uns einig, wie ist diese persönliche Identität über die Zeit?
Und du hast große Zweige der Philosophie wie Paternalismus und Beständigkeit,
während ich versuche herauszufinden, was das ist, richtig.
Wer ist das, richtig?
Bin ich heute dasselbe wie ich gestern?
Nun, offensichtlich nicht, denn die Zellen
machen eine ganze Menge Dinge richtig.
Wir haben keine der gleichen Zellen
mehr, die wir früher hatten.
Ich meine, vielleicht sind es die neuronalen Dinge,
aber, du weißt schon, du hast eine Grenze.
Und was ist dann passiert?
Also, du weißt,
ich verstehe nicht, was im Laufe der Zeit bedeutet.
Ich weiß nicht, wie jemand über
irgendetwas sein kann.
Also, weißt du, Sarah,
es war nicht, du weißt schon,
solltest du nicht über Raum-Zeit sprechen?
Und ich denke, das ist einfach ein Mannigfaltigkeit.
Es ist wie eine der grundlegendsten
Strukturen in der Mathematik.
Und wir haben ausgefeiltere
Mathematik.
Also fühle ich mich nicht wirklich
mit dem Gedanken an die Mannigfaltigkeit verbunden.
Ich denke, du kannst wirklich,
wirklich funkeln und blitzen,
um zu sehen, was tatsächlich passiert.
Ich weiß nicht, ob du sie tatsächlich
einheitlich machen musst.
Du könntest einfach die Zeit spezialisieren,
anstatt die Zeit so zu lassen, wie sie ist.
Also denke ich, OK,
wenn du einfach so etwas wie
Mannigfaltigkeit und Differentialgeometrie verwenden möchtest,
könntest du auch zur Zahlentheorie gehen.
Und so wie
wie würde eine zahlentheoretische Zeit aussehen?
und wie würde ein zahlentheoretischer Raum aussehen?
Also musst du nicht,
mein ganzes Argument ist, dass die Physik,
wie die Rahmenbedingungen der Physik, basiert
auf der Mathematik zu diesem Zeitpunkt.
Also ist viel der Quantenmechanik wie
lineare Algebra und Operatorentheorie,
aber du könntest das auch erhöhen
und es wie algebraische Zahlentheorie machen
und dann würdest du neue Physik bekommen.
Also mit mir,
wenn du neue Mathematik gibst, bekommst du neue Physik
also verbessere die Mathematik, weißt du, also
was ist das zahlentheoretische schwarze Loch?
Das klingt für mich viel cooler als das,
weißt du, die Rahmenbedingungen des schwarzen Lochs.
Das alte Modell hat viele Probleme.
Kannst du mich auch sehen? OK, ja.
OK, cool.
Alles klar.
Also lass uns diese Gliederung durchgehen
und nochmal, ich werde das Gespräch einfach
auf etwa eine Stunde halten und dann
alles klar.
Also legen wir los.
Das sind meine großen Fragen,
die alles bündeln.
Also werde ich über diskrete Zeit sprechen.
Ich werde wirklich fest sagen,
dass es keine Synchronisation gibt.
Referenz, dass alles, was jetzt passiert, bereits passiert ist.
Du hast wirklich viel Zeit im Gehirn, um zu verarbeiten.
Also gibt es niemanden, der irgendetwas so erlebt, wie es ist, und solche Dinge.
Ich möchte auch sagen, dass es wirklich
keine Selbstreflexivität gibt, weil ich nicht weiß, ob es ein Selbst gibt.
Und Chris und ich versuchen tatsächlich, all das zusammen zu formulieren, richtig?
Also denke ich wirklich nicht, dass es einen Produktionsdesigner gibt, und Darren tut es nicht.
mit diesen beiden Philosophien, die versuchen zu sagen, dass du existierst,
als ein vierdimensionales Wesen und du irgendwie durch die Zeit existierst.
Und ich denke, dass es einige Probleme damit gibt.
Also sind die Probleme mit dem aktuellen Ismus anhaltend.
Schisma ist wie, Oh, ich wurde geschnitten und ich habe später eine Reaktion.
Weißt du, diese Teile von dir sollten unabhängig sein,
aber das sind sie nicht. Wir sind in Kontakt mit unserem Schmerz.
Aber sie würden sagen, dass es wie nicht so ist, es ist ein bisschen knifflig.
Ich denke, es gibt keine persönliche Identität über die Zeit.
Ich habe keine Ahnung, wie das passiert.
Es gibt wie einen Reset, der jedes, jedes,
jede
was auch immer du vielleicht nicht sagen möchtest, Planck-Zeit.
aber wenn es keine persönliche Identität über die Zeit gibt, dann gibt es definitiv, weißt du,
also denke ich, dass das Gedächtnis, was auch immer es ist, eine singuläre Unterstützung hat.
Die Unterstützung ist die, die,
die Orte, wo die Funktion nicht null ist.
Wenn du also nur singuläre Unterstützung hast, dann bedeutet das, dass du nicht null bist
auf einer singulären Menge.
Also versuche ich tatsächlich wieder, die Mathematik
die in all dem verwendet wird, auf Fraktale und Cantor-Mengen zu aktualisieren.
Ich werde chromatische Typen einführen
und chromatische Typen werden dieser neue Spin sein, an dem ich arbeite
der sozusagen parallel zu dem steht, was als Helm-Toby-Typ bezeichnet wird,
ein neues holographisches Prinzip, basierend auf diesen Diamanten,
die ich wirklich mag und aufkommende Zeit.
OK, also für das Warum, Wie und in
in welchem Umfang ich gebeten wurde, das auszufüllen und gesagt habe, warum?
Weil es an diesem Tag kein kohärentes
Formalismus der aufkommenden Zeit noch Diskretisierung der Zeit gibt.
Stell dir vor, es gibt kein Kontinuum, richtig?
Das ist ein riesiges, riesiges Segment.
Was existiert tatsächlich zwischen der Diskretisierung, was ist Emergenz?
Wie können wir wieder unsere Komplexität
von Klassen, Komplexität
Klasse im Sinne von Turing-Graden.
Darauf beziehe ich mich.
Also keine Äquivalenzklassen, Sarah,
sondern wie die Turing-Grad-Äquivalente
dass du immer noch so etwas hast, wie es ist,
und das ist die Physik der Zeit
Äquivalent eines bedeutungsvollen Präsidenten,
aber es ist von allem abwesend
weil es String war,
weil die Industrie wie Sophistik ist.
Wir haben viel Physik,
Sophistik und mathematische Sophistik.
Und ich bin wie,
können wir tatsächlich versuchen herauszufinden, wie
wir tatsächlich Existenz haben können
mit dieser Diskretisierung der Zeit
unabhängig von irgendeiner Art von Intrige,
weißt du, wie gut wir es machen werden,
weißt du,
hoffentlich eine wunderbare Einführung haben
Diskretisierung mathematisch
alles ist damit vereinbar.
OK, also interessiere ich mich für viel.
Metriken.
Wo du Räume konstruieren kannst,
basiert auf algebraischen Räumen.
Also werde ich
versuchen, wirklich leicht durch das hier zu gehen,
weil das ziemlich schwer ist,
aber du kannst ein Schema quotienten,
was wie ein höherdimensionales Konzept ist
einer algebraischen Varietät durch eine Patel
Äquivalenzrelation pro es sagt uns
Eine bestimmte Topologie, eine Äquivalenzrelation wird ein Verkleben sein.
Also bekommst du diesen Diamanten,
der ein Shiv in einer Kategorie ist und eine Kategorie namens Perfecto IT-Räume.
Dieser Diamant hat diese zitierten Unreinheiten
die diese geometrischen Punkte sind, auf die ich mich beziehe.
Das ist ein Begriff von Peter Schlosser und ich mag die Diamant-Idee wirklich.
Und was passiert, ist, dass du das hier hast,
diesen geometrischen Punkt, der eine mehr ist von Schemata und es ist fast so,
dass es so ist, dass es mathematische Unreinheiten in diesem Objekt gibt.
Und wenn du einen normalen Diamanten hast und du hast verschiedene Farben darauf,
die Reflexionen der Unreinheiten sind, aber du siehst nie tatsächlich
die Unreinheit selbst, du siehst nur die Reflexionen der Unreinheiten.
Und so bekommst du nie tatsächlich das Ding, du bekommst tatsächlich nur
verschobene Versionen einer Reflexion, das ist, was ich hier für richtig halte, oder?
Also hast du dein, du weißt schon, dein Interface und niemand
erlebt jemals tatsächlich das Ding, nur ein Pro, schließlich viele Kopien.
Also kannst du,
du kannst diesen Marxismus des Schemas zurückziehen, was ein technologischer Schritt ist.
Dann bekommst du das, was man ein Pro nennt.
Schließlich viele Kopien von Punkten.
Sieh mal, das ist das Dachspektrum
von einer algebraisch abgeschlossenen Kurve.
Also kannst du diese Produkte für C
Kreuz s unterstrichen machen, wobei s unterstrichen ein
pro-finites Set ist, das ich zuvor beschrieben habe,
so kannst du diese großartigen Produkte erhalten.
Und das ist
das ist das neue Modell, das ich benutze, um zu schreiben
dieses coole Papier mit
meinem großartigen Kollegen
Robert Kuttner über ein neues Modell
des Bewusstseins, wo es so ist,
OK, das ist, was gerade passiert.
Weißt du, du hast pro endlich
viele Kopien davon, von der Wahrnehmung.
Es ist, dass du nicht wirklich wahrnimmst, also
aber das ist ziemlich tief.
Das ist die härteste
manche der härtesten Mathematik auf dem Planeten.
Es ist wie das Betrachten von Sheaves
auf einer Kategorie, also demokratisierte Zeit.
Richtig?
Also etwas, das ich vor ein bisschen
herausgefunden habe, ist wie,
weißt du, es gibt wirklich kein
Du kannst nicht wirklich sagen A ist gleich B,
was auch immer du sagen willst, dass wirklich
was du sagst, ist a gleich
B bis zu einer Bedingung X, wo X ist
was als ein homer tobi Typ bezeichnet wird.
Also ist die Typentheorie ziemlich weit verbreitet
am Ende, wie viele großartige Modelle.
Und so ist ein homophober Typ
wird wie ein es ist ein Äquivalent sein,
es ist eine Äquivalenz basierend auf homo topaz,
was Deformationen sind.
zwischen zwei Räumen.
Also kannst du sagen, dass a gleichwertig ist zu
Kriterium X wird betrachtet
Z wirklich vorsichtig sein
mit der Aussage gleich.
Ja, und so haben wir wirklich nur
intersubjektive Übereinstimmung
über bestimmte Metriken.
Also denke ich wirklich, dass es keine Gleichheit
für irgendetwas gibt.
Du hast nur eine Menge von Agenten,
die sich über diese Metriken einig sind, richtig?
Der brillante Don
Hoffmann hat auch eine Menge Arbeit dazu.
Und ich habe eine Zeit lang in seiner Forschungsgruppe
gearbeitet.
Also, du weißt, ich denke, dass Mentation
diese biologischen Prozesse ist ich
gebe ihm einfach
einen Vortrag über wie
Mentation und eine bestimmte Hämatologie-Art
die tatsächlich in diskreter Zeit funktioniert.
Wie wirst du das eigentlich machen?
Wie kannst du tatsächlich Gedächtnis
und biologische Funktionen
über eine disparate Zeit modellieren,
die wie eine Menge von Punkten aussieht.
Das sieht aus wie das Gedächtnis
einer singularen Unterstützung.
Und du wirst herausfinden müssen,
wie du wirklich Wörter
und solche Dinge bekommen kannst.
Also, was ich tun werde, ist, diese Sanitätertypen vorzustellen.
Also nochmal, es gibt keine persönliche Identität über die Zeit.
Ich denke, du hast nur chromatische 2 Stunden der Lokalisierung.
Ich werde das durchgehen.
Aber in deiner singulären Unterstützung machst du das, was man eine Lokalisierung nennt.
Lokalisierung ist eine Möglichkeit, Inversen hinzuzufügen.
Und, du weißt schon, zum Beispiel die ganzen Zahlen, richtig?
Wenn du hinzufügen möchtest
Inversen zu den ganzen Zahlen, musst du etwas wie die rationalen Zahlen bekommen.
Also um Inversen hinzuzufügen, um einen Raum voller zu machen, würde ich sagen.
Und dann kannst du auch Kategorien nehmen
die Morphismen sind und du kannst sie zu Morphismen machen.
Isomorph, was bedeutet, dass sie umkehrbar sind.
Also ist Lokalisierung sehr mächtig.
Also nochmal, es gibt wirklich keine persönliche Identität.
Es gibt nur persönliche Identität bis zur Zeit.
Ich denke auch, ich weiß nicht, die Zeit könnte einfach die Bedingung sein,
damit du existierst.
Du lokalisierst im Wesentlichen an jedem Punkt der singulären Unterstützungen,
und ich denke, ich habe es geschrieben.
Ja, ich habe ein kleines Papier darüber geschrieben
das sollte im Journal of Cognitive Science erscheinen.
Also hoffentlich ist es dort.
Also ist es das.
Wie viel Bauchzeit hat der obere
ein logischer Raum, der bis zu einer Woche betrachtet wird?
Wie viel wird Äquivalenz sein
OK, also ist es
ein oberer logischer Raum, der betrachtet wird bis zu
wie du weißt, wie du tatsächlich
verschiedene Objekte im Raum gleichsetzen kannst
und was als eine Unendlichkeit Gruppe leer bezeichnet wird.
Du weißt, du kannst eine Unendlichkeit Gruppe bekommen,
wo alle Morphismen
tatsächlich so sind, dass alle Karten tatsächlich umkehrbar sind.
Also nennen wir es kometäre Äquivalenz
und Karten zwischen typologischen Räumen
was Isomorphismus induziert
auf allen den Themen Gruppen.
Wie viel deiner Gruppen kodiert
das homophobe Verhalten?
Und so, das ist in dem Buch,
das ich dir empfohlen habe, also Gruppen.
Also sind wir mit Gruppen vertraut,
weißt du, dass du weißt, wo Symmetrien
ein Objekt mit sich selbst in Beziehung setzen,
aber eine Gruppenleere, du hast Symmetrien
Handeln zwischen mehr als einem Objekt
wie Sie in dieser visuellen Darstellung sehen können.
Also habe ich ein,
B, C, D, das sind mehrere Objekte
und Sie haben Karten, die überall hingehen.
Eine Gruppenleere ist eine Kategorie,
wo alle Morphismen Isomorphismen sind.
Wenn ich also eine Unendliche Gruppe habe, bedeutet das,
dass ich unendliche, unendliche Morphismen habe.
Also unendlicher Isomorphismus.
Die große Idee für den chromatischen Typ
ist tatsächlich
einen chromatischen Turm
over eine temporale Logik zu legen.
Wir sind alle mit temporaler Logik vertraut
und Sie werden sehen, was ich mit diesem Turm meine.
Ich denke, Sie können tatsächlich
chromatische Typen anstelle eines Hämatokrits erstellen.
Typ.
Wir werden daran interessiert sein,
diese chromatischen Räume zu schaffen
die ihre eigene Vorstellung
von Lokalisierung haben.
Und dann können Sie eine neue Vorstellung von Zeit bekommen.
Also lokalisieren Sie ein geometrisches Koma.
Also nochmal, ich habe Ihnen gesagt,
Lokalisierung ist eine Möglichkeit, Inverse
in der Kategorientheorie hinzuzufügen.
Das bedeutet, Sie möchten Ihre Karten
zu Isomorphismen machen.
Also sagen wir, gegeben eine Kategorie C
und eine Klasse W mehr Prismen,
wir sehen die Lokalisierung CW-Invers.
Sie können eine reflektierende Lokalisierung erhalten.
Was Sie tun, ist zu lokalisieren, was bedeutet,
Inversen hinzuzufügen, Sie vervollständigen den Raum.
Wenn das der Koshy-Raum ist,
wenn Sie möchten, dass sich Sequenzen konvergieren,
und dann nehmen Sie das Inverslimit,
was Verkleben ist, werden Sie sehen.
Ich mache viel Verkleben.
Also für eine Kategorie von Kategorien,
Sammlung von Objekten und mehr Prismen
und Sie haben eine Assoziativitätsbedingung
und einen Identitätspfeil.
Wie viel davon sind wieder Kartenwege
um Wege zu finden, um Objekte
Äquivalente zu machen?
Und es gibt alle möglichen Wege,
wie Sie das tun können.
Ich interessiere mich also für etwas
oberhalb der logischen Lokalisierung.
Das ist eine andere Art
von schokoladiger Lokalisierung.
Wir sehen eine Art elektrische Lokalisierung
als linksexakte Lokalisierung.
Und nochmal, ich werde sehr sanft
mit einigen dieser Definitionen umgehen,
linksexakte Lokalisierung einer Affinitäts-
ein Kategorie.
Das ist eine Kategorie
mit unendlich mehr Präsenz
im Sinne des Übergangs
to was als reflektierende sieben bezeichnet wird
für jede Kategorie ET eine Sammlung
Morphismen, die Monomorphismen sind.
Die Details sind natürlich wichtig, aber für
der volle Punkt ist,
dass Sie eine reflektierende Unterkategorie haben.
Was ist diese reflektierende Unterkategorie?
Es ist eine volle Unterkategorie,
sodass die Objekte
in den mehr Brüsten
Reflexionen in der Kategorie haben.
Das ist also sehr cool.
Die Objekte
und die mehr Prismen haben Reflexionen.
Jedes Objekt und D
schaut auf seine eigene Reflexion
durch bestimmte amorphe leere Daten TD
und die Reflexion eines Objekts
sehen und sehen ist tatsächlich ausgestattet
mit einem Isomorphismus.
Das ist großartig.
Die Inklusion schafft alle Grenzen und
hat alle coolen Grenzen, die zugelassen werden.
Zu sagen, dass Sie Grenzen
und Codegrenzen haben, bedeutet
dass Ihre Kategorien eine Art von sehr,
sehr schön gut benommen sind.
Es ist also sehr nett,
dass in der reflektierenden Unterkategorie
es sehr passend scheint, das
mit der Diamantarbeit zu paaren, die
ich zu tun versuche, weil
der Diamant sich mit
endlichen Grenzkopien dieser Reflexionen
und der reflektierenden Unterkategorie
enthält
Reflexionen der tatsächlichen Objekte.
Es ist sehr, sehr besonders
Unterkategorie.
Also nochmal, die ganze Idee ist, in Ordnung,
also vielleicht in jedem Moment
bist du tatsächlich dabei,
eine logisch lokalisierende
und das bedeutet tatsächlich,
dass du tatsächlich
einfach ständig auf deine eigenen Reflexionen
blickst, was du tust, oder?
Es gibt viele Maximen,
die sagen, du weißt, du siehst, was du bist.
Absolut.
Also benutze ich immer noch,
also benutze ich
all diese schöne Mathematik,
um eine Aussage zu rechtfertigen,
die nur so wäre
ohne die Mathematik wäre die Aussage
nur wie ein Satz.
Und ich kann es tatsächlich versuchen,
strukturell zu rechtfertigen.
Also denk daran, dass du tatsächlich die Zeit lokalisierst
als diese Arten von Äquivalenzen.
Es gibt wirklich kein gut definiertes
Begriff einer Metrik.
Du hast wirklich nur
es. Warum?
Warum arbeiten wir in topologischen Räumen?
Weil die Metriken sehr subjektiv sind.
Und so arbeitest du topologisch oder
du hast nicht wirklich einen Begriff von Metrik,
aber du hast eine Nähebedingung.
Also arbeitet jeder logisch.
Und ich versuche, kategorisch
durch den Begriff von Zeit und Raum
muss es in eine Kategorietheorie geworfen werden.
Lass uns über seine Morphismen sprechen
und wie du es lokalisiert.
und wie du die Morphismen invertierst.
Also musst du fragen, huh?
Weißt du, also topologische Räume,
hast du eine Technologie im Raum.
Also hier, richtig?
Mit wie dem Diamanten,
lege ich es, weißt du, wie Peter
eine Hülle auflegt,
weißt du, in einer Kategorie wie OK,
also was sind offene Mengen und eine Kategorie,
die tatsächlich nicht trivial ist, richtig?
Wie also, weißt du, ich sage, die Konstruktion
der topologischen Lokalisierung scheint
angemessen meta
in ihrer Konstruktion einer Reflexion von
was bereits zutiefst viele Kopien ist.
Ich sage das Wort V-Stapel.
Es ist ein höherer Begriff eines Diamanten.
Und ich werde später ein wenig darauf eingehen,
also ist die zweite metrische Frage
wie würdest du tatsächlich eine Topologie
wie auf einer Unendlichkeit setzen.
Kategorie.
Das ist schwer, richtig?
Du musst tatsächlich herausfinden,
was die offenen Schritte in einer Kategorie sind.
Richtig?
Und so grundlegende Punkte, die Topologie
und wie alles im Hashrate betrifft
wird über topologische Räume und Topologien sprechen.
Aber tatsächlich eine in einer Kategorie zu bekommen,
das ist nicht so einfach.
Es gibt etwas, das nennt sich eine Unendlichkeit
in einer Unendlichkeit eins Kategorie.
Es ist die Datenkodierung.
Und wenn eine Kategorie von Unendlichkeit eins
Sheaves, die Sheaves sehen die Pre-Sheaves
innerhalb einer bestimmten Kategorie von Pre-Sheaves.
Also sind diese, wie ich in Chris' Vortrag gesagt habe,
diese sind wie Möglichkeiten zur Überwachung
eine Art lokaler Daten um den Raum,
zu dem sie an bestimmten Räumen angehängt sind.
Und so nennen wir eine Topologie
auf einer Kategorie Seite, also was ist das
chromatische Turm, während der chromatische Turm
so aussieht.
Es gibt tatsächlich eine ganze Menge
von Arbeiten zur chromatischen Theorie.
Steck es einfach ein. Hör zu, aber was ist das?
Richtig.
Es ist eine Möglichkeit, Räume zu identifizieren
unter Verwendung dieser chromatischen Türme.
Also gegeben dies in
das ist eine blaue Kugel-Lokalisierung
von dem, was eine Moravec-Theorie genannt wird.
Diese Theorien sind Möglichkeiten, um zu schauen
auf Isomorphie-Klassen von Vektorbündeln.
Du hast dort einen Keil.
und so dies
lokalisierung kleben, richtig,
lokalisierung fügt Inversen hinzu.
Also nennen wir das das Hämatokrit
Limit über dem chromatischen Turm.
Also gibt es einen Turm von diesen Dingen,
genannt Spektren,
die Objekte sind,
die sich wie Kohomologie verhalten.
Theorien und Kosmologie
Theorien erkunden Löcher
in Räumen und einfach eine Art von Daten.
Schöne Invarianz über Raum, weil
du diese Räume klassifizieren möchtest.
Und so hast du diese Türme,
basiert auf den Ebenen der Spektren
also das ist das, was ich
sagen könnte,
die Mobilisierung eines Spektrums.
Es ist ziemlich detailliert, aber
wir sagen, dass es lokalisiert ist
in Bezug auf ein bestimmtes P.
Und so ohne ohne wie super.
In die Details davon gehend,
hast du Türme von Äquivalenzen
und so basierend auf deiner Schicht,
basierend darauf, wo
du auf dem chromatischen Turm bist,
ist das, was du gehen wirst
ist wie du navigieren wirst,
also ist das für mich der Speicherraum.
Erinnere dich an den Speicherplatz, es ist alles dasselbe.
Die Navigation
dein Turing-Grad ist, ist in gewissem Sinne
ein chromatischer Turm wie dieser,
das einen Befehlstyp erstellt.
Ich werde Äquivalenzen
basierend auf den Schichten dieses Turms herstellen.
Also zum Beispiel,
wenn du auf der obersten Schicht bist und
eine Äquivalenz zwischen der obersten Schicht
und du weißt, also einen Fehler im Zuhause ersetzen
ersetzen, aber das Zuhause aufwerten,
es wird ein Typ mit chromatischem Typ sein. OK,
also sagen wir für Erinnerungen
und Computerfähigkeiten.
Ich habe bei diesem Mentationsgespräch wieder gesagt
das ich vor nicht allzu langer Zeit
auf der biologischen Konferenz gehalten habe,
was könnte neben dem Rechnen
in biologischer Mentalität involviert sein?
Richtig. Ich werde ein wenig
phänomenologisch,
so dass wir das zusammenbringen können.
Nun, du weißt, es ist ein Hämatologie
typ, der ein chromatischer Typ sein könnte
es geht schwach
Äquivalenzen voraus, die weit übersteigen.
Es gibt viele Expander-Grafen
und Graphentheorie, die es modellieren.
Ich denke nur, dass es unzureichend ist
und ich denke, dass du
in diese Türme hineinkommen kannst
und ein wenig mehr von dem bekommst, was vor sich geht.
Also sage ich, dass das Gedächtnis vorausgeht
wie eine fast Entschuldigung.
Das ist ein sehr strenges Wort für
alle Dinge, was es bedeutet, fast zu sein.
Aber wir können sagen
dass das Gedächtnis eine singuläre Unterstützung hat,
wie ich dir gesagt habe, wie eine Cantor-Menge,
und es ist das,
was man in meiner Meinung eine Abstiegskondition nennt,
was ein Verkleben ist, oder?
Also ist ein Gedächtnis Rückruf,
und es bringt alles zusammen,
so dass du tatsächlich lokalisieren kannst
im spezifischen Moment,
was auch immer das ist.
Also verhält es sich
mehr wie eine Abstiegskondition.
Also nochmal, eine schwache Äquivalenz ist eine Klasse
und Morphismen in einer spezifischen Kategorie,
Unveränderlichkeit, richtig?
Also gibt es eine Menge Zeug.
Es gab ein riesiges Durcheinander
oder etwas Großartiges in der geheimnisvollen Konferenz
oder Programm
im Jahr 2020 über die Fähigkeit der Seite,
Fähigkeit und Computerfähigkeit zu finden.
Also Computerfähigkeit, richtig.
Ist die Fähigkeit, ein Problem
auf effektive Weise zu lösen.
Du hast
all diese Kalküle, die Turing-berechenbar sind,
schwächere
automatisiere eine stärkere Hyperberechnung.
Ich sage, du weißt,
ich denke, es ist die tatsächliche Fähigkeit zu
angemessene Bedingungen zu schaffen.
Also denke ich, dass wir diese
sehr strengen Bedingungen
bezüglich der Art und Weise, wie wir navigieren
und sie kategorisieren.
Also siehst du mich sozusagen hinzufügen,
warum wir nicht aufrüsten
das, die Mathematik aufrüsten, ihre
definierten Fähigkeiten zur Strukturierung
von Wissen und Konzeptbildung nutzen
entscheiden, dass die Fähigkeit, sagen wir, das binäre Entscheidungsproblem
auf der Seite dort ist.
Ist dies eine effektive Methode,
um die richtige Antwort abzuleiten?
Du weißt,
und das ist sehr, das ist sehr
deutlich
nicht, du weißt, das ist nicht das, was ich
dir im Chromatischen Turm gegeben habe.
Ich denke, es gibt mehr Möglichkeiten,
um herumzukommen und zu sagen,
dass Dinge tatsächlich effektiv sind, wenn du
die Art von schwacher Äquivalenzzeit verwendest.
Also Gedächtnis.
Was gibt es sonst noch neben Informations-
Algorithmen, die in biologischer
Intelligenz involviert sind? Eine Menge.
Du hast geometrische Logik, Girdle,
Unvollständigkeit, angularen Support, richtig?
Also nenne ich das in meinem Papier,
Robert, wir kommen auf eine geschachtelte
Hierarchie des Bewusstseins.
und ich werde das in etwa einer Sekunde erklären.
Also nenne ich es ein Eins-zu-Eins-Bewusstsein der Kapazität
um Morphismen zwischen anderen Eins-Bewusstseinen zu konstruieren.
Also beziehen wir uns alle auf das Bewusstsein.
Was auch immer es ist, ist geometrisch und relational.
Ich denke nicht, dass es so rechnerisch ist.
Also bekommst du diese Kategorie
alles, was ich versuche herauszufinden, ist ein Weg, oh, wir kennen das Konzept der Turing-Grade,
lass uns ein kategoriales Konzept davon bekommen. Also
sage ich
erinnere dich, deine Fähigkeit, dich zu erinnern, ist das, was man eine Lokalisierungssequenz nennt.
Dies ist eine ganze Fasersequenz, wo du diese Karten hast
und du hast eine Bedingung zwischen Faktoren und was herauskommt, ist eine Faser.
Und so wirst du gegeben.
Also denke ich, dass das passiert, wenn du tatsächlich erinnerst,
du suchst nach einem bestimmten Zustand, und da kommt eine Erinnerung heraus, richtig?
Also gibt es eine Menge Kategorietheorie, die hier abläuft.
Also eine der grundlegenden Einheiten des Lebens, das ist sehr knifflig, richtig?
Es gibt eine Menge, ich denke, es gibt eine Geschichte über einen schönen Mönch
der auf einen Hügel ging, um sich einfach selbst zu entleeren.
und alle dachten, er sei gestorben,
aber vielleicht hatte er einen Herzschlag im Jahr.
Also meine Frage ist, was?
Was ist das?
Was sind die grundlegenden Einheiten des Lebens?
Könnte es sein
dass jemand unter dem Radar
von dem schlüpft, was wir metabolisches Leben nennen?
Aber es gibt eine andere Art von Gehirnwellen,
die vielleicht Spiegel
Symmetrien auf der anderen Seite sind.
Also wie du siehst, habe ich diesen chromatischen
Turm mit allem auf der rechten Seite.
Ich möchte bauen, was auf der linken Seite ist.
Also all dies
habe ich chromatische Türme mit rechten Seiten.
Ja.
Vielleicht ist das die Bedingung des Lebens.
Was, wenn du auf der anderen Seite reflektierst?
Was bedeutet das überhaupt?
Also nochmal, ich bin
herumspielend und versuche herauszufinden,
Ebenen des Bewusstseins.
Also zum Beispiel, Clive Waring,
der berühmte Fall, großartiger Pianist, oder?
Super brillanter Pianist,
hatte ein HPV und bekam ein H.
Mike hatte eine retrograde Amnesie,
und so hat er ein sieben Sekunden Gedächtnis
und er hat nur motorisches Gedächtnis
und kein persönliches Gedächtnis. Richtig?
Also kannst du sein wie
er wird sagen,
Ich habe noch nie einen Arzt gesehen.
in meinem Leben,
und er wird ständig von Ärzten besucht.
Es ist also sehr interessant,
mit jemandem wie ihm,
muss man die Bedingungen fragen
was sind Clive Waring's
fundamentale Einheiten des Lebens?
Und ich denke wirklich, dass du
einfacher kategorisieren kannst,
was vor sich geht, anstatt einfach zu sagen
retrograde Amnesie.
Vielleicht sind einige Schichten und die Turmschichten
im chromatischen Turm verschwunden,
und das ist, was passiert.
Also Schichten in diesem chromatischen Turm schneiden,
dann hast du tatsächlich,
weißt du, also einfach eine geometrische Art,
all das zu interpretieren.
OK, lass uns also zur diskreten Zeit kommen, richtig?
Also eine diskrete Zeit.
Warum modellieren wir
die Zeit als kontinuierlich? Warum
nochmal, ich denke, es ist ein Übersehen und
ich denke nicht, dass wir uns darauf konzentriert haben.
Warum modellieren wir also die Zeit als einen Zähler
oder als den Hintergrund für eine Art von
hintergrundabhängigem Modell? Richtig.
Was ich hier abgebildet habe,
ist das, was man eine spektrale Sequenz nennt.
Und wenn die Zeit aussieht wie
diese Serien von Hunden innen
der Hund kodiert
eine ganze Menge Informationen über den Raum,
damit du modellieren kannst
ist die Zeit wie ein Modul im Raum.
Und das habe ich gesagt,
als Chris seinen Vortrag hielt, richtig?
sodass Punkte
nicht nur Punkte sind, richtig?
Sie kodieren tatsächlich andere Informationen,
aber du kannst sehen, dass
es Lücken zwischen den Punkten gibt.
Wenn du also Zeit als diskontinuierlich modellierst
oder, du weißt schon, oder demokratisiert,
was tatsächlich zwischen den Lücken ist.
Dann sagen wir, OK, nun, die Quantenmechanik
modelliert Raum als eine Ehre
Medianfeld.
Warum ist Zeit auch nicht unser Komiker?
Warum nicht?
Also beginne ich mit dieser Frage.
Was würde es bedeuten, phänomenologisch zu sein?
Wir haben eine diskrete Zeit.
Was würde zwischen zwei existieren,
eins und 22?
Das ist wirklich reich, was tatsächlich dort ist?
Vielleicht würde Susskind sagen,
das ist das reine Auftauchen, richtig?
Er hat die zwei schwarzen Löcher verwoben.
Er denkt, dass das Auftauchen
aus der Verwicklung des schwarzen Lochs kommt.
Also schauen alle darauf
und dann bekommst du wieder Paternalismus
und temporale Teile.
Es sagt dir, wo du über die Zeit existierst,
so wie du über den Raum existierst.
Also, weißt du, ich habe gefragt,
warum erleben wir mehr Erinnerungen?
Ist die Zeit mit der Erinnerung verwoben?
Wo endet die Verschränkung?
Das ist meine Frage.
Wie würden Erinnerungen
in diskreter Zeit tatsächlich existieren?
Das ist knifflig.
Das ist knifflig, oder?
Also nochmal, du hast jemanden wie mich,
der denkt
dass es über die Zeit keine persönliche Identität gibt,
aber trotzdem hast du eine Erinnerung, oder?
Irgendwie.
Wie auch immer, wie würdest du Erinnerungen
wirklich definieren?
Und in der Zeit denke ich nicht,
dass es hier nur eine Zeitlinie gibt.
Also habe ich diese Theorie zusammengestellt,
wo ich denke, dass du die
die Ebenen der Zeit, die du hast, hängen ab
von den Kategorien, die du bist.
Und ich werde das jetzt durchgehen.
Also gehen wir zu den Ebenen der Zeit
die du navigieren kannst,
hängt von deiner Komplexitätsklasse ab
und dem Raumlevel,
dem du tatsächlich navigieren kannst.
Wie würden wir Erinnerungen
in einer Endzeit erleben?
Stell dir vor, du hättest in Ebenen der Zeit
in einem Turm.
also mit Roberts in unserem pluralistischen
Minuspapier und auch dem Perfecto
Diamond Paper, richtig, sagen wir, du
weißt, Bewusstsein ist es, ich,
wir können es repräsentational machen und sagen,
es ist eine Darstellung eines neuen Nicht-,
aber wir wollen auch das Bewusstsein
in Ebenen und Schichten einbringen.
Also hier hast du eine grundlegende Vorstellung von einer Kategorie
wo ich Objekte habe
und ich habe Morphismen zwischen Objekten.
Das ist es.
Also eine Kategorie enthält Objekte
und einen weiteren Fisman.
Also nur eine schnelle Kategorientheorie
wie Göttin ist schön
und ich kann ihr in 2 Sekunden nicht gerecht werden,
aber ich gebe nur einen kleinen Rückblick
auf das, was wir in der Mitte brauchen.
Hier siehst du eine zwei Kategorie,
die zwei Kategorie enthält
Objekte, einen Morphismus
und was wir zu Morphismus nennen.
Also zu Morphismen oder Morphismen
zwischen den Morphismen.
Siehst du,
ich habe hier eine Karte von F eins nach G zwei.
Also passt das und du siehst,
ich habe hier ein Spektrum von F nach G eins.
Also das
ist es, was ich denke, ist richtig.
Also grundlegende grundlegende Komplexitätsklasse kann nur.
Oh, hi, Daniel.
Hi, Sarah.
Wir haben eine Interaktion. Das ist es, oder?
Das ist super präkognitiv.
Gibt es jemanden mit Total
Recall wie mir?
Ich kann eine Karte zwischen dieser Interaktion
und dieser Interaktion erstellen.
Darum geht es mir.
Eine drei Kategorie drei Kategorie
sieht so aus.
Du hast Objekte,
du hast Morphismen zwischen den Objekten.
Du hast Morphismen
zwischen den einen Morphismen.
Und du hast einen drei Morphismus, der ein
Morphism zwischen den zwei Morphismen ist.
Also kannst du diesen
Schritt zwei so sehen.
Alles klar,
also das ist es, was ich sage, oder?
Je nach deinem Niveau der Kategorie,
deinem Bewusstseinsniveau,
wenn du ein drei Bewusstseinswesen bist,
kannst du so navigieren.
Und deshalb habe ich das so gesagt.
Wenn du ein drei Bewusstseinswesen bist,
lebst du in drei Zeiten.
Wenn du ein eins Bewusstseinswesen bist,
lebst du in einer Zeit.
Und nochmal, ich bin einfach darauf gekommen,
weil Menschen wie ich
entweder von traurigen Erinnerungen heimgesucht
oder von erstaunlichen Erinnerungen gesegnet sind.
Und die Zeit schien für mich nicht
linear zu verlaufen, sie verläuft so.
Also haben wir das
für subjektive Erfahrung.
Wir haben diese verschachtelten Kategorien
von Repräsentation.
Du hast ein Eins-Bewusstsein,
du hast ein Zwei-Bewusstsein.
Das bedeutet eine Kategorie von Kategorien
von Repräsentation.
Drei-Bewusstsein.
Eine Kategorie von Kategorie von Kategorien
von Repräsentation im Bewusstsein ist unser Top.
Eine Kategorien von Kategorien von Kategorien,
so kannst du sehen, dass was was.
Was entspricht das in etwa,
ist wie, nun, ich gebe dir dieses großartige
Präsentation und werde in
deiner Umgebung willkommen geheißen und wir auch
Teil der Cambridge Apostles sind
und so wie t, du weißt schon,
also nicht nur in der Lage zu sein,
so etwas vorzustellen,
sondern in der Lage zu sein, dein Gehirn
zu partitionieren und dein Bewusstsein zu spalten
und tatsächlich in der Lage zu sein, das zu tun.
Also ich bin wirklich aufgeregt über
Bewusstseins-Spaltung und zu versuchen,
physisch an mehreren Orten zu sein,
weil ich nicht denke, ich denke nicht,
dass es hier nur eine Zeitlinie gibt.
Aber um das Bewusstsein zu spalten,
müsstest du in der Lage sein, dies
im Gehirn zu tun, du weißt schon,
was cool ist.
Also kommen wir so im Laufe der Zeit auf.
Und so nochmal,
Sie können sehen, dass Sie mit der Mathematik hier eine Menge Dinge tun können.
Im Laufe der Zeit kam ich darauf und wissen Sie, was ich denke, entsprechend
In der Zeit haben Sie eine endliche Sprache.
Wie was ist das?
Nun, wenn Sie irgendwelche Milchprodukte, Esel oder irgendetwas in seinem Avatar kennen, dann ist es
wird Ihnen zeigen, dass die Somatik und die Glanz, wissen Sie,
dass Sie grundlegende Einheiten der Sprache sind.
Wenn Sie sie öffnen, gibt es nicht viel dort.
Aber tatsächlich ist der Prozess des Lesens eine Spur.
Es ist ein wildes Phänomen, weil Sie so viele Teile zusammenziehen.
Also habe ich tatsächlich dieses großartige Sprachschema entwickelt, das war wie,
nun, wissen Sie, und im einen Raum haben Sie einfach Ihr normales Auge.
Wir, ich, mein.
Aber am Ende zwei hätten Sie wie ein Auge, zwei Augen.
Das ist, wenn Sie in zwei Bewusstsein sind, richtig?
Wenn Sie in der zwei Kategorie sind,
dann hätten Sie tatsächlich wie ein Auge zu Auge, ein ich, ein zwei ich.
Wenn Sie in einer drei Kategorie sind,
hätten Sie nie eins, ich zwei, ich habe drei, ich ein ich, ein zwei ich.
Also anstelle von einfach sie ihr, gäbe es wie drei sie drei ihr.
Und ich denke, das ist das Niveau der Komplexität
in der neuen Sprache.
Also kommen wir zu einigen der physikalischen Dinge
und gehen in die emergente Zeit.
Also kam ich auf diese Idee
für ein Perfekto
ein Wörterbuch wieder, perfekte Räume.
Unser Peter Saul sagt brillantes Werk
und ich finde es einfach erstaunlich.
Und ich denke, die Quantenphysik
muss ein wenig revolutioniert werden
indem der Hilbertraum durch den
perfekten Raum ersetzt wird, der Zustandsvektoren ersetzt.
Die geometrischen Punkte,
über die ich gerade diesen Vortrag gehalten habe
auf der UCLA's Ipam Entropie-Konferenz
vor nicht allzu langer Zeit,
und ich denke, es wurde ziemlich gut aufgenommen,
ersetze das Tensorprodukt
durch das Diamantprodukt basierte Nichtlokalität
mit endlichen lemony Kopien.
Es ist Farsi, ersetze Überlagerung mit
diesen pro Patel Scheiben und für ein endliches
Set war der Kollaps der Wellenfunktion
so knifflig
ersetze es
mit dem, was als Neigungsoperation bezeichnet wird,
die dies von charakteristischer Null
zu charakteristischer P bringt und diese großartigen
perfekten modularen Kurven erhält.
Ersetze das holographische Prinzip
mit dem sechs Funktor Formalismus,
der ein Wachstum und eine Dekonstruktion ist.
Und ich werde dir gleich zeigen,
dass du die Quanten-Topologie ersetzen kannst.
Upgrade es mit diesem, es sagt Kosmologie
ersetze den Operator wieder.
Es ist großartig,
aber du kannst einfach Sachen upgraden.
Also sollte ich nicht sagen, ersetze das Upgrade.
Lass uns lass uns lass uns lass uns ersetzen
Operator Algebra
mit einer nicht-syrischen Version
und unitär mit bestimmten Abstieg Daten.
Also hast du das, das ist Peters
sechs Funktor Formalismus.
Wir sind in einem sechs Funktor Formalismus.
Und als eine Möglichkeit, eine Theorie zu machen,
würde ich sagen, es ist wirklich,
es ist ein, ein Begriff des Ersetzens und Punkt
ein normaler Punkt, korrekte Dualität
mit einer Milliarde Schaf-Säulen-Ologie und
es ist etwas, das man als Verdure-Dualität bezeichnet.
Also gibt es hier Dualitäten,
was der Grund ist, warum ich dachte, es wäre großartig
es mit dem holographischen Prinzip zu paaren,
weil das holographische Prinzip
wirklich gestärkt wird
von einem Schmelzen, das als CFT gesehen wird
vorgeschlagene Dualität zwischen
der Gravitation-Dualität.
Also hast du diese Form der Falltheorie,
die sagt, dass
ich an einem Diamanten arbeite
und du hast diese sechs Operationen.
Und so mit diesen sechs Operationen,
das sind einfach Bildfaktoren.
zwischen Bündeln und du bekommst diese Vorstellung,
das ist es, woran ich denke.
Also in der Quanten-Schwerkraft, richtig
hast du das holographische Prinzip
und es ist immer noch
sehr lose definiert
und es sagt
es ist gegeben und nur eine negative Bedingung
definiert durch das, was es nicht ist.
Und so denke ich, dass das holographische
Prinzip, anstatt AIDS zu haben
anti disorder Raum in der Mitte
und die konforme Feldtheorie
im Bulk, dass du tatsächlich
das sechs Funktor Formalismus in der Mitte haben könntest
und die Effizienz in vielen Kopien
wie die Diamanten
die wie die konforme Feldtheorie aussehen.
Das ist es, woran ich gerade arbeite.
Also emergente Zeit.
Also diese, diese Taxis
sind höherdimensionale Diamanten.
Und sie sind sicherlich holographisch
in dem Sinne, dass sie kodieren
bereits für endlich viele Kopien von Daten,
das bereits auf zwei Fronten multipliziert ist.
Also ist ein V-Stapel zwei Bündel.
Also ist das wie die Schuhe,
die lokale Daten kodieren
also ist das jetzt, es ist,
es ist eine Kategorie höher.
Es nimmt Werte und Kategorien
anstatt Mengen.
Also wirst du zu V-Stapel wechseln müssen,
wenn du das machen willst.
endliche Sprache.
Also hier ist eine Vermutung mit Chris und mir,
wir versuchen
die Unterscheidung
zwischen separierbar und verwoben zu verallgemeinern.
Das ist nicht einfach
also erinnere dich noch einmal daran, dass die geometrischen
Punkte im diamantartigen
Schemen, es gibt etwas, das einen Bären nennt.
Warum ist Seligman Info Morphismus?
Und das ist ein adjungiertes Paar.
Und so
OK, also hast du ein Agilent-Paar,
es gibt eine Art von Inversen,
wie inverse Funktionen,
aber sie sind Funktionen.
Und so erweitern wir diese Idee auf die zwei
adjungierten Paare.
Das ist F Oben Stern,
R F Unten Stern für die abgeleitete Kategorie
und dann F unten schrumpfen und F
oben Schrute schrumpfen ist eine Art Slang
für die Interpunktion.
Also beziehen sich diese einmal mehr
auf die Peters-Operationen.
Das ist die große Korrespondenz,
oder?
Wird diese abgeleitete
Kategorie sein, die genau besteht
aus den Hotelbettlaken dieser bestimmten
Module für einen kleinen Diamanten.
OK, also lass uns zu den emergenten Zeiten kommen.
Was werde ich also mit all dem machen?
Wie bringe ich das eigentlich zusammen?
Wenn Sie den einfachsten Fall betrachten,
sagen wir ein Ereignis.
Was ist ein Ereignis?
A, ich nenne es einen Top.
eine logische Lokalisierung
irgendeines bestimmten Referenzrahmens.
Ein Ereignis ist normalerweise wie, ich weiß nicht,
Simultanität oder so etwas.
Versuchen Sie, das Wort Slam-Alternativen nicht zu verwenden.
Wir sagen einen Top, eine logische Lokalisierung
irgendeines Referenzrahmens.
Lassen Sie uns das als einen Punkt
im diamant-topologischen Raum betrachten.
An diesem Punkt befindet sich ein bestimmter Standort.
Ich habe Ihnen gesagt, dass dies
so funktioniert, wie Sie eine Topologie erhalten.
Wir werden diesen Standort
das Pro-Hotel-Standort, die Kategorie von Pro nennen.
endliche Mengen. S Also stammt dies von
mehr Peters Arbeit über kondensierte
Mathematik.
So entsteht globale Zeit
als eine Menge kontinuierlicher Abbildungen
von allen pro-finite Schritten als das Team.
Also haben Sie wieder diese zerschnittenen
Vorstellungen von Zeit und Sie können globale
Zeit entstehen lassen
als die Menge kontinuierlicher Abbildungen von wieder
allen pro-finite Cantore zurück
t zu dem Top des logischen Raums.
Also kann die ganze Zeit als ein Bündel von Mengen auf diesem Hotelgelände betrachtet werden.
Und das nennt man eine kondensierte Menge, basierend auf seiner Arbeit mit dem Quartett.
Also führt emergente Zeit dazu, in die größere Kategorie überzugehen.
von Schuhen, um eine kondensierte Version davon zu betrachten, ist dies eine F-Konstruktion.
Ich möchte im Moment nicht zu viel darüber sprechen.
Also eine zweite Vermutung, eine Möglichkeit, emergente Zeit zu erhalten.
Du kannst tatsächlich Diamanten verwenden und Äquivalenzrelationen nehmen
von diesen, um tatsächlich die V-Stapel zu erhalten.
Also nochmal, als ich dir die Definition von Diamond gezeigt habe,
hast du Äquivalenzrelationen genommen, du hast Protokoll-Äquivalenzrelationen genommen.
Nun, es ist ein Upgrade und du kannst tatsächlich Äquivalenz
relationen von Diamanten nehmen, um Modulusräume dieser Stapel zu erhalten.
Das ist ziemlich groß.
Also wird neue Arbeit darüber gemacht, wie du tatsächlich, weißt du,
wie wäre es mit einer neuen Algebra?
Das ist Peters und Dustins neue Arbeit.
Wie machst du Algebra und Ringe und Module Carat-Topologie.
Ich denke, diese Sachen sind großartig und das ist, wo ich stehe.
Es ist wie, hey, wir müssen die
Mathematik aufpeppen.
Du musst ein paar physikalische Dinge aufrüsten.
Und ich denke, wir können alle davon lernen.
Wenn du also funktionale Analyse
in eine Zweig- oder Gemeinschaftsalgebra umwandeln kannst,
ist das sehr schön.
Baue eine Version der algebraischen Geometrie,
die Ringe erlaubt
von konvergenten
Potenzreihen als grundlegende Bausteine.
Denn meine Frage ist
wie machst du tatsächlich Analyse
und nicht-kommunale Geometrie, richtig?
Das ist tatsächlich ein bisschen knifflig
und aufregend für einen Mathematiker, richtig?
Also möchtest du eine Art
Vollständigkeitsbedingung für Module festlegen,
die so sind, dass sie Vektorräume nachahmen,
aber die Skalare keine Körper sind.
Sie können aus den Ringen kommen,
die Koeffizienten der Ringe.
So, dass die freien Objekte
sich wie eine Art von Potenz
reihe verhalten, stattdessen,
so dass du
algebraische Geometrie konstruieren kannst,
du kannst in einer booleschen Kategorie beginnen
von Gruppen, du hast ein Tensorprodukt,
was einfach eine Art der Organisation ist.
Und dann kannst du Ringe
in dieser Art von Kategorie betrachten.
Du kannst spec
R mit dem gleichen Spar assoziieren, den ich dir gezeigt habe
auf dem Diamanten und den Grundlagen.
und offene Teilmengen können der Lokalisierung entsprechen, also schau, wie cool das ist.
Du verwendest Lokalisierungen, um zu definieren, was eine offene Teilmenge ist.
Füge diese Figuren zusammen entlang dieser offenen Teilmengen.
Du kannst diese Schemata bilden und entsprechend die Kategorie der R-Module.
Werte, um die Kategorie der quasi kohärenten Blätter zu bilden.
Also nochmal, das ist alles Peters Konstruktion.
Ich finde es großartig.
Wie konstruierst du analytische Geometrie?
Wir werden dasselbe tun
aber topologisch.
Baugruppen bilden sich nicht in einer booleschen Kategorie.
Ich werde das einfach durchgehen.
Du kannst dieses Konzept der kondensierten Mathematik verwenden,
um die Dinge ein wenig besser zu machen.
Du kannst topologische Gruppen durch diese kondensierten Mengen ersetzen.
Also hier ist der ganze Punkt.
Also diese Definition, richtig?
Der Hotelstandort eines Punktes ist die Kategorie der endlichen Mengen.
Also sind das Zähler-ähnlich
mit endlichen und gemeinsam subjektiven Familien und Karten als Überdeckungen.
Also sagen wir, ein kondensiertes Set
ist ein Bündel von Mengen auf der Pro-Hotel-Seite.
Also nochmal,
arbeiten wir pro endlich und pro Hotel
wegen der Diamantbedingung.
Ähnlich ist eine kondensierte Gruppe
Ring,
was auch immer auf der Protonseite genannt wird
dass du eine Kategorie zusammenstellen kannst
kondensierte und kondensierte Objekte.
Das bedeutet, dass
dieses ganze Ding ein Funktor ist.
Du kannst einen Funktor
aus bestimmten Kategorien erhalten.
Das ist in Ordnung.
Ich möchte darauf nicht zu viel eingehen,
zu viel.
Also, gegeben ein kondensiertes Set,
kannst du auf zwei Sterne verweisen.
Es ist ein unterstreichendes Set.
Es gibt ein kanonisches Beispiel, das veranschaulicht, wie du tatsächlich zwei ändern würdest
aus dem topologischen Raum.
Sei TV ein topologischer Raum, dann
gibt es ein assoziiertes kondensiertes Set t Strich,
und das wird definiert, indem man jede
einfache Menge auf die Menge der kontinuierlichen
Abbildungen von S nach T sendet.
Das erfüllt beide Eigenschaften.
Das bedeutet, dass für jede Abbildung,
für die die Komposition kontinuierlich ist,
es kontinuierlich ist,
so ist t unterstrichen ein kondensiertes.
dies endliche Set.
Ja.
Also, warum verwenden wir all diese pro
endlichen Bedingungen?
Nun,
weil es einmal mehr in der Sprache ist.
Ich möchte mich nicht in den Details verlieren.
Also ist es in der Sprache, richtig?
Es ist im Bewusstsein.
Das Bewusstseinsniveau, das du hast,
bestimmt deine gesamte Komplexitätsklasse.
Also, wenn und wieder, wenn diese Räume pro
endliche Räume sind, richtig,
dann musst du sicherstellen, dass
was meinen wir, wenn wir sagen lokalisiert?
Wir müssen sicherstellen, dass wir wissen,
was die offenen Teilmengen sind.
Und deshalb habe ich wie die pro
Hotel-Seite verwendet, das ist nur eine Idee.
Es gibt viele Ideen.
Also könntest du das modellieren.
Aber das Hauptaugenmerk,
das ich jedem mitgeben möchte,
ist wie, OK,
wie sind Erinnerungen?
Es gibt keinen synchronen Bezug.
Wie kommen wir tatsächlich durch die Zeit?
Ja, wenn jeder Punkt verzweifelte Zeiten ist,
musst du durchkommen.
Zeit,
weißt du, durch deine Lokalisierung.
Aber ich versuche, das Bewusstseinsniveau zu erhöhen und zu sagen, nun,
weißt du,
ich denke, du kannst tatsächlich das Niveau des Bewusstseins erhöhen, wenn du anfangen kannst,
in Bezug auf Morphismen und Morphismen zwischen Morphismen zu denken. Also
bekommst du
die emergenten Zeitphänomene
indem du das Pro Hotel verwendest,
und dann bekommst du das Diamant-
holographische Prinzip
indem du die sechs Operationen und die vier verwendest,
finde die minutengenauen Kopien wie diese
also noch einmal,
bekommst du die chromatischen Typen
wenn du dir diese Türme der
Lokalisierung ansiehst, und du kannst das über
eine temporale Logik legen, um vielleicht, um vielleicht,
weißt du, herauszufinden, was vor sich geht
mit wie Verkabelung noch einmal,
wie wo ist die Bedeutung darin?
Ja, OK.
Also habe ich einige meiner Referenzen
aufgestellt und ich denke, ich werde einfach
da aufhören.
Richtig.
Fantastisch.
Vielen Dank.
Vielleicht kannst du unshared
und dann wirst du wirklich glücklich sein.
um dir auf jeden Fall einige Fragen zu stellen.
In Ordnung, Sarah, vielleicht fang du an.
Ja.
Das war also ein großartiges Gehirnwirrwarr.
Ich frage mich, tatsächlich,
das kommt wirklich direkt
aus der Philosophie.
Bevor ich diesen
Livestream begann,
schaut ich mir an, wo die Topologie
in die Philosophie der Standard
Stanford-Enzyklopädie passt.
Und eine Sache, die mir aufgefallen ist,
war mono logisch.
Und ich fand mich dabei, dass ich fragte,
weißt du, mit all diesen neuen
Topologien oder Mengenlehre
oder wie auch immer du es machen möchtest, wie
wir immer wieder in diese Spannung
zwischen
diesen wirklich komplizierten
chromatischen morphischen,
was auch immer für morphische
weißt du, unsere Fähigkeit,
uns diese Morphismen vorzustellen
und unsere Fähigkeit, wie,
ihnen zu nutzen
oder wir machen diese wirklich komplizierten
mathematischen Konstrukte.
Und dann müssen wir irgendwann
miteinander kommunizieren.
Und ich frage mich also,
mit jedem mathematischen Konstrukt,
es könnte vielleicht
even speziell deins sein, wie
wie siehst du den Konstrukt, der konvergiert,
wie zurückschleifen,
weißt du, konzeptionell so,
dass es nicht einfach von uns wegläuft,
weißt du, von uns
in unserer Fähigkeit zu verstehen.
Ja.
Also, das ist der Grund, warum ich das gesagt habe.
Für mich ist es nicht schwierig,
so zu denken wie diese Konstrukte.
Ich würde sagen, der kommunizierende Teil
ist der schwierige Teil, weißt du,
wie, ich meine, du siehst Kinder,
sie sind überall, oder?
Ich denke, ich denke, du bist hier, um dir vorzustellen
und dann bist du tatsächlich ich
wie ein super Synästhet.
Also für jemanden wie mich, richtig?
Ich habe das einfach so gesagt
und du hast gesehen, dass das wahrscheinlich
das Einfachste für mich war.
Aber mich zu bitten, vielleicht zu ersetzen
eine Patrone in einem Tintenstrahldrucker,
das könnte wirklich schwierig für mich sein.
Es ist also interessant, dass wenn du sagst,
wie verlieren wir es nicht?
Also denke ich, das ist, was ich gesagt habe.
Ich denke, es hängt davon ab,
wo dein Gehirn gedeiht.
Wie jemand wie ich,
Ich liebe den Gedanken, wie, oh ja, ich bin
definitiv ein drei Bewusstsein.
Ich möchte mehr an diese Prismen
zwischen mehr Prismen und mehr Prismen denken.
Und ich denke tatsächlich nicht, dass
e sie schwierig sind.
Ich denke, du weißt, es ist
so etwas wie, es ist einfach, dass
Mathematik einfach eine andere Sprache ist, weißt du?
Und wenn du eine Person bist,
die, wie, gerne neue Sprachen lernt,
denke ich, dass es keine Schwierigkeiten gibt.
Und deshalb denke ich nicht, dass es für mich,
ich denke nicht, dass es etwas gibt, das es behindert
denn ich denke, was schlimmer ist,
ist, es in einer Wortäußerung zu belassen.
Wenn du diese Mathematik nicht hättest,
die es rechtfertigt, würdest du einfach
einen Satz sagen.
Was?
Wie die. Welt ist. Unkenntlich.
Oder so etwas. Richtig.
Also denke ich tatsächlich, dass du einfach sozusagen
displacierst, displacierst,
weißt du, du machst Physik.
Physik ist total schwer, oder?
Du weißt nicht.
Wie, okay, aber lass uns sagen, zum Beispiel,
wegen der motorischen Logik,
sie haben gerade darüber gesprochen,
zu wissen versus anzunehmen versus, weißt du,
also haben sie diese Art von
konjunktiven Abschnitten in einem Satz.
Und und ich meine, ich weiß nicht,
ich denke, Sprache ist tatsächlich
das Schwierige und tatsächlich Mathematik
in Sprache so zu verwandeln,
dass wir tatsächlich kommunizieren
können, ohne uns gegenseitig zu erschöpfen.
Weißt du, wie man tatsächlich die
die Informationsübertragung macht,
ist, weißt du, einmal
du von Glauben
zu Annehmen übergehst, bekommst du all diese verrückten wie
Prädikate oder
du bekommst all diese verrückten
wie Kontingenzen.
Und so tatsächlich Mathematik so zu haben,
weißt du, dass
das mit all diesen Feinheiten funktioniert, ist wie,
ich weiß nicht.
Wie auch immer, das ist das,
woher ich komme, ist wie,
wie bekommst du eine Karte, die nicht
die nicht, wie,
von Sprache überlistet wird?
Das ist lustig.
Ja.
Aber ist es nicht aufregend,
weil du nicht viel über
Topologie wusstest, bis ich es gesagt habe, oder?
Aber du bist auf einer Erkundung
und du lernst mehr, also denke ich nicht,
dass es tatsächlich ablenkend ist.
Richtig.
Nein, nein. Ich sage nicht ablenkend.
Ich sage
hilfreich zu erleichtern, wie komprimieren
und Sprache komprimieren,
weißt du, Konzepte komprimieren.
Richtig.
Und ich denke, auf meiner Seite, ich denke,
das könnte schädlich sein.
Ich denke, es könnte sie öffnen,
alle Konzepte, was weißt du,
Ich denke nicht, dass Zeit sowieso existiert.
Also ist es wie, was ist der Eile gerade jetzt?
Ich bin einfach so,
alles klar, jetzt, weißt du, was ich meine?
Und eine Anmerkung dazu sind die linearen Strings
gesprochen oder Podcast
oder Livestream oder Text, richtig?
Sie sind oft schlecht spezifiziert,
aber es erzwingt auch eine sogenannte
temporale Struktur, eine lokale syntaktische
und eine semantische Struktur.
Und ob man diese
Assoziationen als grundlegend sieht,
wie die Routen,
aus denen dies wächst,
wie die vorherigen Literaturstränge,
läuft es in die Dunkelheit davon.
Wald in der Literatur, oder verankert es tatsächlich
in riesigen Wissensbeständen?
Diese Diskussion ist wirklich interessant.
Oh, ja. Sieh mal, das ist ein Tanz.
OK, wie cool ist es, dass das, was natürlich
für mich ist, wie Mathematik und Literatur ist, oder?
Also hast du einige schwere Philosophen,
auf die wir uns beziehen, einige großartige Dinge.
und ich bin wie, hey,
warum verstärken wir nicht einfach
was sie sagen mit einigen Diagrammen?
Und du siehst, es ist einfach
wenn ich sage, oh, vielleicht fünf Waring's
chromatisch, zwei Türme, geschnitten
das auf eine bestimmte Weise, wie der Mathematikteil
ist tatsächlich
während es eine steile Lernkurve gibt,
kannst du tatsächlich in die Fliege hineinkommen
tragen auf eine Weise, dass du nicht auf eine Weise
wie Daniel sagend,
weißt du, retrograde Amnesie. OK, großartig.
Das ist ein lineares Wort.
Du brauchst einen Satz,
du musst tatsächlich darauf eingehen.
Was ist das?
Und ich denke tatsächlich, dass
Sprache das Schlüsselthema ist.
Wenn es tatsächlich darum geht, es zu komprimieren
und wenn es tatsächlich nicht transparent ist.
Es gibt eine schöne Transparenz
in der Mathematik, die ist alles da, weißt du?
Und nochmal,
Mathematik ist auch nicht perfekt. Richtig?
Was ist das für ein Punkt?
Wir haben ernsthafte Probleme.
Weißt du, du hast
du hast prädiktiv und dann, weißt du,
wie viele Definitionen in der Mathematik oder Selbstreferenzierung ist schrecklich.
Weißt du, also
Mathematik ist überhaupt nicht zu verehren.
Und deshalb ist es so, oh,
wir sollten einfach alle Sprachen haben.
Du kannst sehen,
dass ich über alles auf einmal spreche
und ich bin wie,
das ist mein Synesthet, richtig?
Ich denke, das Schöne an dem Synestheten ist,
dass du vielleicht sehen kannst
wie eine Vogelperspektive auf die Dinge.
Und ich denke für mich,
kann ich lokal global
einfach wegen der Art,
wie mein Gehirn funktioniert, weißt du?
Aber dann war ich, weißt du,
ich habe versucht, weil ich liebe,
die Unterschiede von jedem
und ich möchte nicht, dass jemand wie
jemand anders ist.
Und ich habe versucht zu sagen, wie, hmm,
es scheint, dass, weißt du, vielleicht
manchmal sind wir ein Bewusstsein
und manchmal sind wir eines von Bewusstseinen.
Aber ich bin wirklich interessiert daran,
warum wie, ich weiß nicht, wie ihr beiden seid,
aber wenn ihr wie Total Recall
oder Erinnerungen habt, wie,
habt ihr jemals Erinnerungen gehabt, die einfach kommen
oder zukünftige Erinnerungen oder Déjà-vu?
I'm really interested in stuff like that.
Yeah.
I just wanted to clarify the,
the compression thing, though.
I want to defend compression
for a minute.
And normally I would agree,
you know, like the connotation
with that, I'm like, no, that's bad.
You throw away a lot of nice subtleties.
But I've definitely felt
in my limited experience with philosophy,
I've definitely bumped up against
some spots where there have been words
that, you know, somebody once
somebody gets it, what somebody
puts a noun to a concept to a word,
it's like this
fantastic compression algorithm
where it's like, Oh, that's a concept
somebody had and they put it into a word
and now I can pack it up
and like make some more space in my brain
for other stuff.
And I think that is like that practice,
whether it can be in math
or in words, like in whatever mean means
you do, it's, it's just it's the best.
So I'm always now I'm finding myself
like looking for that,
for that ratchet thing.
Du würdest es lieben
dann würdest du Mathe lieben, aber es ist wie
weil es alles Symbole sind, oder?
Aber ich sage nur, ja, ich sehe es nicht.
Es komprimiert
das tut es zumindest nicht in meinem Kopf.
Wie, ich kann nicht, ich kann nicht wie
es verpackt nichts
so dass ich mehr Platz
für andere Dinge schaffen kann.
Aber es tut es, weil es wie, oh,
there's a tower.
Also kannst du
den Turm einfach in deinem Kopf behalten
und nicht die 800 Seiten, die da hochgehen.
Genau wie wenn jemand ein Substantiv
auf ein Konzept wie anti zu sitter space legt,
denke ich.
Ja.
Ich meine, für mich wäre es,
ich würde mich selbst täuschen zu denken, ich bin
nur das Wort zu speichern.
Du tust es nicht, du
speicherst die ganze Physik und alles.
Weißt du, was denkst du darüber?
Richtig.
Weißt du, dieses Nesten ist ein Thema,
das oft vorkommt.
Also sprechen wir über geschachtelte
Markov-Entscheidungsprozesse
wie innerhalb des Active Inference-Modells,
nur die Mathematik zu betrachten,
Innerhalb dieser einen kleinen Gruppe von Mathematik,
kannst du diese Modelle testen.
Aber dann gibt es auch das Nesten.
Das basiert auf der Kategorientheorie,
nicht mein Bereich, aber es scheint so, als ob
es sehr nuancierte Möglichkeiten gibt,
Nesting und Beziehungen zu machen.
Und so, was ich aus dieser Diskussion gehört habe,
über eine Art von ganzem
Gesamtsystem
Upgrade mit einem Wörterbuch,
es ist wie Synergetik und Bucky Fuller,
indem du die Schnittstellen verstehst
Schnittstellen zwischen dem, was diese Dinge
aktuell im System tun,
kannst du sie herausnehmen
und sie wie heißes Sumpfzeug behandeln.
Es ist wie, OK, es ist eine Grafikkarte,
wir können sie zu einer anderen Grafikkarte machen
oder wir könnten die gleiche Schnittstelle haben
und dann verbessern,
was auf der anderen Seite, der Schnittstelle, ist.
Und dann stellt sich heraus, dass es wirklich besser ist
weil wir an
aktiver Inferenz arbeiten,
was in gewisser Weise
die Theorie darüber ist, wie die Schnittstellen funktionieren.
Und definitiv im Akt der Inferenz
live, nehmen wir einen anderen Ansatz.
Aber es ist wie der Mount Everest, weil
wir, weißt du, uns an verschiedenen
Basislagern treffen, um mit Leuten zu sprechen,
die unterschiedliche Perspektiven haben.
Ja, ja.
Das ist aber der Ort, an dem alles
blüht, in den Schnittmengen, richtig?
Also das ist ja.
Es ist wie, schau wie viel stärker Mathematik ist,
wenn du sie mit Philosophie kombinierst.
Auch umgekehrt oder irgendein Kram
oder irgendetwas aus der Biologie, richtig?
Upgrade retrograde Amnesie,
um einen Turm zu empfehlen.
Und es ist wie, wow, weißt du?
Also denke ich, ich denke
wenn nichts im Schnittpunkt verloren geht,
was hast du dann vorhin gesagt über
was Bucky Emergenz nannte?
Du hast etwas gesagt für.
Emergenz durch Notfall.
Ja, es ist Notfall.
Wie jedes Mal, wie Überleben oder
wie was. Um tatsächlich zu verbinden.
Das hast du über deinen Faden gesagt
von natürlicher Sprache,
die mühelos in aktiver Inferenz ist.
Wir denken darüber nach, wie die Aktion
in gewissem Sinne tatsächlich folgt
auf einer Geodäsie, einem Weg des geringsten Widerstands,
wie die chemische Reaktion,
selbst wenn sie viel Wärme
und Licht im Kontext, in dem sie sich befindet, freisetzt,
ist es tatsächlich das wahrscheinlichste Ding
oder das energieabgebende Ding.
Die freie Energie ist negativ
und so dissipiert sie und das Verständnis.
wie diese Dissipation in das informationsregime gebracht werden kann
mit semantischem Fluss und wie ein Delta G für semantische Informationen
statt nur Syntax oder sogar Chemie
es geht um diese Abbildung von Abbildungen
mit freier Energie als einem nomadischen Konzept auf eine Weise oder einem Nexus.
Also verbinden wir die freie Energie und die chemische.
Wir entwickeln bestimmte Experimente, vielleicht einzigartige Vorhersagen.
Und dann, indem wir die Mathematik aufbauen, die allgemein genug ist, um gut zu interagieren,
testen wir tatsächlich die Konzepte, damit wir mit den Systemen umgehen können
die auf der unteren Ebene syntaktischer sind, hinunter in den Quantenzustand,
noch semantischer auf der höheren Ebene in das Teleologische.
Mm hmm.
Gut. Ja.
Und dann das Semantische auf der höheren Ebene. Richtig.
Dann kannst du Homogenitätstyp, chromatischen Typ, heranziehen,
und dann kannst du tatsächlich, weißt du, alle Typen sind auch nomadisch.
Also gefällt mir das, richtig?
Nichts ist, bis es tatsächlich sich ausbreitet.
Also denke ich auch, dass es eine falsche Vorstellung von Bewegung ist.
Wenn du tatsächlich denkst, weißt du,
Wenn du nicht von der Mitte aus startest und dich ausbreitest, weißt du.
Maschine
kann es, ich frage mich, ob wir verankern können
einige einige einige Erkundungen
rund um eine deiner Fragen.
Es steht auf der Liste. Ja.
Also, wie
aber ich erinnere mich nicht, was sie sind
und es könnte zu viel
technischen Aufwand erfordern, sie zu posten.
Also, wenn du wie eine
von den Fragen auswählen könntest, die du aufteilst.
Ja. Lass mich einfach nochmal teilen
und dann sag mir, welche du magst.
OK, ok.
Ja.
Das wird wie das
Wer wird Millionär von.
Ja, ja. Richtig.
Das ist cool. Ja.
Wer will Millionär werden?
Zurück dazu.
Also machen wir tatsächlich einen schnellen Zufallszahlengenerator.
Jetzt wähle eine.
Ja.
Schau dir ein paar an und dann lass uns sie verankern
und dann wild werden, was auch immer.
OK, also, das hilft mir tatsächlich, meine Erinnerung aufzufrischen.
Also, vergiss nicht, dass ich diese beiden habe, also wähle einen aus.
Vielleicht kann ich es schaffen.
Kannst du sehen, was ich sehen kann?
Ich kann
tun, was zu tun ist.
Oh, ich möchte es tun.
Ich möchte es gut machen, ich möchte tun, was Messung ist.
Ich habe das hier ein bisschen durchdacht.
Also, schau dir die Messung an.
Zwei zu.
Ja.
Nein, ich weiß, wo es ist.
Ich dachte, ich könnte einen zweiten auswählen, aber
das sollte ich definitiv nehmen und dann bringst du es mit.
oder möchtest du es tun.
Gehe in den Verkauf
nochmals.
Sieh dir all die schönen Orte an,
wir sagen, was ist das, was ist Messung, richtig?
Ja. Ja,
du sagst es mir.
Ja. Nun.
Ich neige dazu,
viele von diesen Fragen zu nehmen,
und ich finde, dass ich eine Anziehung
zu vielen dieser Fragen habe
und sie in eine verkörperte Form zu bringen.
Das scheint zu sein,
ich weiß nicht, wie ich das machen werde.
In einer Dissertation auf eine Weise,
so dass ich tatsächlich meinen Abschluss mache. Aber
das ist wirklich interessant für mich.
Ich weiß, wir haben Möglichkeiten,
wir haben Werkzeuge und all diese anderen Dinge,
diese Art von Prothesen,
die es uns ermöglichen, die Welt zu verstehen.
Aber ich denke wirklich nur an sie
als Prothesen.
In gewissem Sinne.
Wir machen Sinn aus der Welt,
indem wir fühlen und
und ich meine fühlen in dem einen Sinne
von wie fühlen
ob das tatsächlich mit Emotionen
in Verbindung steht oder nicht.
Das ist
eine wirklich interessante Frage.
Aber du musst konservativ sein.
Weißt du, ich spreche nur
von dem Gefühl, wie unser taktiler Sinn.
Und dann nutzen wir all diese Möglichkeiten,
um unseren technischen Sinn zu erweitern.
Es ist also wirklich interessant,
so darüber nachzudenken, wie
alle subjektiven Messungen
und Wissenschaft und was auch immer
und wie das tatsächlich mit
der Verkörperung verbunden ist,
es wird uns auf irgendeiner Ebene nicht wahr sein,
außer wir können zwei daraus machen,
Sinn daraus machen
und auf einer verkörperten Ebene.
Das ist es, das ist
es gibt eine andere Art von Verbindung, die ich in
der Philosophie hatte, aber ich kann mich nicht wirklich erinnern,
was es gerade ist,
aber das ist etwas, das für mich lebendig ist.
Ich weiß also nicht, ob du irgendwelche Gedanken
darüber hast. Mh mh.
Ja. Nun,
ich bin auch super empathisch, oder?
Also, um, weißt du, ich werde dissoziieren
das Emotionale vom Irrationalen, wie,
ich glaube nicht daran.
Und sie beide. Sind gleich.
Sie haben recht.
Die Rationalität ist wie
das emotionale Leitsystem.
Also ja, wenn ich sage, wenn ich sage,
was ist eine Messung?
Ich sage nur, es gibt eine Linie,
die dazu gehört, die sagt, weißt du,
das ist die feste Lichtgeschwindigkeit
und das ist das hier.
Und so scheint es, dass die Messung nur
unter bestimmten Bedingungen gilt, richtig?
Das ist die Lichtgeschwindigkeit,
bis ich deinen Umgebungsraum ändere, richtig?
Wenn du auf einem Torus lebtest
oder wenn du auf einer feinen Flasche lebtest,
wenn du auf etwas anderem leben würdest,
ich verspreche
du hättest eine andere Lichtgeschwindigkeit
weil das
einfach das Beleuchtungsproblem
in der Mathematik ist,
gegeben einen seltsamen Raum gerade jetzt,
setze ich eine Punktquelle hinein.
Was wäre, wenn du
alle Strahlen nachverfolgst, richtig?
Nun, jeder Punkt in der tatsächlichen Form
wird getroffen.
Nicht wirklich.
Es wird nicht, wenn du einen
sehr komplizierten Raum hast.
Also für mich, wie weit
hält die Messung?
Und Metriken wieder, da ich
so ein Fan von Topologie und Garben bin
und solchen Dingen, scheint die Metrik
nicht substanziell zu sein, richtig?
Ist sie.
Sie basiert, wie ich sagte,
auf intersubjektiver Zustimmung unter Agenten.
Also wenn du sagst,
weißt du, wie,
ja, ich bin mir nicht sicher, ob deine Frage ist
wie ist sie objektiv oder subjektiv
Ich denke, alle Messungen hier
sind subjektiv, richtig?
Und so gibt es auch ein tatsächliches Problem
in der Messung, wenn du wie strikt
Kopenhagen und so weiter bist, richtig?
Also sollte nichts, zitiert, existieren, oder?
Wenn alles in seiner freien
Form der Überlagerung ist,
was bedeutet es eigentlich,
einige Dinge zu messen
ohne das Ding tatsächlich zu begrenzen
und für wen ist die Messung?
wenn du die Überlagerung
in einen Zustand zerdrückst?
Ich habe es gemessen, richtig?
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Und ich denke auch, dass in dem Moment,
in dem alle deine Beobachter weggehen, dass
das gemessene Ding
einfach in seinen ursprünglichen Zustand zurückgeht.
Deshalb habe ich gesagt, wie,
was ist eine Messung?
Und Chris und ich reden immer
über das, was annimmt
dass du irgendwie unabhängig
von dem Ding bist, das du misst.
Und ich weiß nicht, wie man das
wirklich macht. Richtig.
Ich weiß wirklich nicht, was eine Grenze ist,
weil wenn du in deinen Arm hineinzoomst,
könnten wir wie ein Elektronen-
Übertragungsmikroskop nehmen
und ich könnte in deinen Arm
in etwa 2 Sekunden hineinzoomen.
Also wo geht die Grenze hin, weißt du,
wo ist die Grenze
und ich bin sehr perplex
weil die Grenze in der Mathematik
wie eine Art Asymptote ist, richtig?
Wie ist eine Masse?
Weißt du, also hast du es mit
so einer Asymptote zu tun?
Und das ist das, was wir
als Messung bezeichnen.
Du bist wie ein Bus, der so lang ist, stimmt das?
Bis ich den Bus einer Menge Zeit
oder ich für Benzin aussetze
im Bus und ihn verbrenne,
weißt du, was ich meine?
Wie lange hält die Messung?
Weißt du,
ja, das würde ich so sagen, also bist du ja.
Ich hatte also nicht so viel über Kontext
und Gefühl nachgedacht.
Ich dachte definitiv, es ist eine feste Sache.
Das ist also nützlich, darüber nachzudenken.
Nicht wirklich fest, laut ihm.
Fest für diesen Moment, aber wie,
alles ist im freien Fall.
Und wie, siehst du,
ich denke wirklich, dass es hier nichts
Periodisches gibt.
Ich denke, es gibt keine Wiederholung. Richtig.
Wir müssen tatsächlich berücksichtigen, wie
Schaltjahr oder so, richtig?
Weil der Kalender nicht stimmt.
Also bin ich wirklich, ich bin wirklich beeindruckt, dass
in unserem wie in jedem freien Fall
und weißt du was?
Die Erde bewegt sich
mit tausend Meilen pro Stunde nach Osten, richtig?
Und wenn alles rotiert,
kommen deine eigenen Zellen rein und raus.
Wo ist die Messung?
Ich bin mir nicht sicher, dass nichts fest ist.
Es ist also sehr albern,
zu denken, dass ich diese Messung habe.
Es ist, als wüsstest du nur,
dass du tatsächlich
über diskrete Zeit arbeitest
und in dem Moment,
in dem Moment, in dem du misst,
ist das Summen nicht mehr da.
Richtig?
Das ist also,
was mich sehr, sehr interessiert.
Ich habe den Bus vor 5 Minuten gemessen,
aber ist es derselbe Bus? Nein.
Und ich weiß nicht, was das bedeutet.
Das ist also wie,
was misst du eigentlich?
Wir können
viele Kopien von dem Ding effizient messen,
aber du musst sagen, dass die Messung
von der Reflexion des Dings ist.
Und das ist das eine, was ich mag
an der Arbeit mit den temporalen Teilen
ist, dass der Bus gestern
ist es wirklich der Bus heute?
Ich weiß es nicht.
Und ich war immer
ich war immer verwirrt, dass,
weißt du, du wachst im selben Raum auf.
Aber tust du das wirklich? Ich bin mir nicht sicher.
Und das ist, wissen Sie,
Grenzen.
Ich interessiere mich wirklich für Grenzen
und wie sie tatsächlich sind.
Wie sie funktionieren.
Es ist sich nicht wirklich sicher, dass sie es schnell tun.
Ich kann meine Hand auf das Glas schlagen,
aber das ist nur auf dieser Skala.
Richtig.
Wenn ich also nur sage,
dass eine Messung
wenn Sie eine Messung sagen,
dann müssen Sie wirklich präzise sein.
Ich meine, es gibt keine Zeit, die beteiligt ist.
Es gibt kein
Dies, das ist nur in einem Moment.
Diese Messung gilt in einem Moment.
Denn morgen, wer weiß?
Und was ist mit dem Maßstab?
Es gibt so viele
wie quantenmechanisch, dass entweder
krank sowieso nicht existiert.
Also weiß ich nicht einmal, wie man
all diese verdammten philosophischen Etiketten verwendet,
aber ich möchte fragen, ob Ihre Ambition
in dem Versuch,
Topologie als eine Art Paradigma
anzuwenden, darin besteht, zu einer Form des Realismus zu gelangen
oder sind Sie interessiert an
Ich meine, ich frage mich ein bisschen, was dein
Standpunkt in Bezug auf so etwas ist,
ja, was wäre das
was ist das Endziel in Bezug darauf, was
wäre die perfekte Mathematik in deinem Kopf?
Wie weit würde es dich bringen, richtig?
Ja. Nun, ich strebe nach diesen großen
vereinigten Theorien, richtig?
Also strebe ich nach den vereinigenden
großen vereinigten Theorien der Physik
mit den großen vereinigten Theorien der Mathematik,
weil ich tatsächlich denke,
dass die mathematische Theorie die Physik umfasst.
Deshalb siehst du mich sagen, hey,
warum schauen wir uns nicht eine Zahl
theoretische Version eines schwarzen Lochs,
so etwas an.
Weil ich denke, dass ich in den großen vereinigten
Theorien der Mathematik groß in allem bin
weil ich ein super TEGMARK
wie Level vier bin.
Aber du wirst alles bekommen.
Du wirst du wirst im Durchschnitt bekommen.
Was wirst du bekommen?
Oh, ja.
Nun, so sage ich es
wie, oh, nennst du die Realität
wie nur diesen kleinen Moment?
Du musst dich daran erinnern, dass ich an
wie an Bewusstsein glaube, richtig?
Also ist mein Ziel, tatsächlich das Gehirn
zu partitionieren, das Bewusstsein zu partitionieren.
damit du tatsächlich alles auf einmal wieder erleben kannst.
Ich glaube nicht an lineare Zeit
ich denke nicht, dass sie linear verläuft.
Und ich bin wirklich verwirrt,
warum das Gehirn nur das tut.
Und ich denke, es tut es nicht, weil ich weiß,
wenn du frisch geformt bist wie
ein Baby, ist es ein
sehr, es ist ein so schönes Wesen, weil,
weißt du, sie ist wie ein kleines Portal.
Ich denke, woher kommst du?
Weißt du, der Akt der Geburt
ist etwas Interessantes
weil es scheint, als wäre es etwas,
das durch die Schnittstelle gekommen ist, oder?
Woher kam dieses kleine Portal?
Und ich bin tatsächlich nicht so interessiert
an der Mechanik der Schnittstelle.
Ich bin interessiert
am Durchbrechen der Schnittstelle,
die Schnittstelle abzunehmen
und eine andere auszuprobieren.
Denn nochmal,
ich denke, die zwei grundlegenden Zahlen
und alles, dem du hier ausgesetzt bist
und die Gesetze der Physik oder was auch immer
sind einfach nur rein Schnittstellenraum, was
ich, was ich als mathematisches Konzept denke,
es wäre so cool, wenn wir alle in der Lage wären,
die Schnittstelle abzunehmen
von dieser Komplexität, von dieser
unserer aktuellen Komplexität und woanders hinzugehen.
Ich meine nicht die Milchstraße,
ich meine das nicht.
Ich meine, diese Schnittstelle
vollständig zu verlassen von drei Arten von dreidimensionalem Raum.
at one time
and go find a different module's space.
Right?
And that's
what I'm trying to do is I'm like,
Oh, if you could actually partition
consciousness, right?
Because it seems like I don't know
if you all had like general anesthesia
or like if you've ever fainted
or anything.
I have like a few times
just from like kind of intense things.
But I remember something remained.
It's like you might have wiped out
the consciousness
by a general anesthesia, right?
But you didn't take away the awareness.
And that's what I was very curious about,
that something was still there.
And so Don Hoffman and like me, it's
like I'm
actually interested
in what that space is, right?
The kind of talking sensory thing.
Like, I can see that as an apparatus,
but I'm interested in like the divinity
or whatever,
the infinity, not in a religious sense,
but like what actually transcends this,
because I don't think anything here is
like real at all, you know?
So when people say,
what's your baseline reality?
Nun, das ist es nicht.
Ich bin wirklich immer neugierig,
ins Traumfeld einzutauchen.
zu, sozusagen, schlafen, denn
wenn ich schlafe, wer schläft, weißt du,
dein Körper schläft nicht, oder?
Denn du würdest sterben.
Also bin ich wirklich neugierig auf die Zustände,
die tatsächlich
Ich schätze, ich könnte so sagen, ich
versuche, Subjektivität
aus der Schnittstelle
herauszunehmen und in einen anderen Kontext zu setzen.
Ich werde die Subjektivität beschränkt haben durch
nur das, was der Körper tun kann
denn es gibt viel Schmerz.
Viel Schmerz hält die Menschen im Körper,
wenn ich denke, dass du tatsächlich wie
woanders sein könntest, weißt du?
Also, wenn du die Subjektivität
auf eigene Erkundung nehmen könntest,
was ich denke, dass
Mathematik wirklich gut darin ist,
wie wenn ich, weißt du,
Menschen wie, oh, lass uns
darüber nachdenken, ähnlich wie was wäre,
was wäre, wenn wir tatsächlich hier wären?
Und auch,
weißt du, bei einem Cambridge Apostle Treffen,
das verwirrt die Leute, denn, weißt du,
du hast diese Vorstellungskraft, oder?
Wir können reden und du bist,
weißt du, ich kann sagen, oh, Sarah,
lass uns vorstellen, als wären wir in Hawaii
und schwimmen mit den Meeresschildkröten.
Du kannst einfach so dorthin gehen.
Was ist das?
Warum kannst du das tun?
Was ist dieser imaginäre Raum?
Also denke ich tatsächlich, dass wir wirklich
begabte Wesen sind.
Und du hast dieses schöne Werkzeug
das die Vorstellungskraft heißt,
welches nicht gestärkt wurde.
Also versuche ich tatsächlich, die Vorstellungskraft
in ihre eigene kleine Hogwarts-Schule zu bringen, oder?
Wie wenn du jung bist,
kannst du Theaterstücke machen
und du machst all das,
und dann gehst du hoch und es ist wie Steuern
und sie sind oben und es ist wie, nein,
ich denke tatsächlich, dass wir hier sind
um kreativ zu sein.
Und du kannst sehen, dass alle Philosophen,
die ich mag, lebendig sind.
Stimmt.
Und ich denke, Sein ist Schöpfung.
Also kannst du sehen, dass ich auch hier bin.
Ich denke, wir sind hier, um neue Theorien zu schaffen
und um die Schnittstelle zu durchbrechen.
Jetzt sage ich nicht,
dass die Leute vor Busse springen sollen.
Das ist nicht, was ich sage. Richtig?
Ich sage,
dass es cool wäre, hindurch zu spähen.
Es ist irgendwie so, wie ein neues Baby ankommt
Ich bin bei der Geburt perplex.
Niemand kann es erklären.
Und du hast keine Ahnung,
wie etwas durchgebrochen ist.
Ja, die Schnittstelle.
Also ich bin, ich bin dabei,
weißt du, ich benutze
sehr schöne Mathematik,
Ich denke, ich denke, das Leben ist sehr heilig
und sehr schön und es sollte
unterstützt und erklärt werden
durch eine ebenso anspruchsvolle
mathematische Struktur.
Also halte ich mich nicht wirklich daran.
Die einfachste Version ist die beste.
Darüber weiß ich nicht.
Ich denke tatsächlich, dass das, was
philosophisch anspruchsvoll ist,
in der mathematischen Anspruchsvollheit
ebenso entsprechen sollte.
Und dann bekommst du eine Synergie und eine Harmonie
und tatsächlich kannst du dann
eine große vereinheitlichte Theorie erklären,
weil ich wirklich denke,
weißt du, wenn
alles ein Diamant ist,
was ich wirklich denke, dass es ist
weißt du, es gibt viel von
Ich denke, wenn diese Realität wie ein Modul ist
Raum von Diamanten, dann kann ich einfach leicht
zu einem neuen modularen Raum springen.
Es ist nicht so schwierig. Weißt du,
Ich weiß nicht, ob das so klingt, als ob du denkst, wer ist dieser kleine Teil?
Oh ja, ich bin total wie ein Entdecker.
Ich würde sagen, lass uns in den Bewusstseinsbus springen und uns Dinge ansehen.
Denn es ist nicht nur das.
Es ist nicht nur, was dein Bewusstsein niemals verlässt.
Und es ist großartig, in diesen Raum einzutreten, weißt du,
und tatsächlich so etwas hierher zu bringen.
Wenn du tatsächlich den Bewusstseinsraum hierher bringen kannst,
dann bist du tatsächlich synästhetischer, denke ich, weißt du?
Ja, denn ich weiß nicht, wo eine
Skala im Gehirn endet, scheint das Hologramm selbst zu sein.
Also, wenn alles, wenn dein zentraler Prozessor ein Hologramm ist,
macht es mich wirklich neugierig, was dieser Raum ist.
Ich denke definitiv nicht, dass das Gehirn so ist, weißt du, natürlich,
du willst dir nicht auf den Kopf schlagen, offensichtlich,
aber es ist eine freaky Fähigkeit, neu zu schreiben, oder?
Es ist wie super Hamming-Codes.
Du hast wie Fehler
korrigierenden Code im Gehirn, offensichtlich, um den Organismus am Leben zu halten, weißt du,
aber ich denke, weißt du, um so etwas zu entwickeln,
weißt du, weißt du,
wie die Zeta-Funktion ein schwarzes Loch ist.
Das ist cool.
Also versuche ich gerade, mich weiterzuentwickeln,
weißt du, herauszufinden,
was das Wesen der Dinge ist.
Und es ist wie,
oh, ist es Mathematik, was ist das? Weißt du.
Das Wesen.
Ich werde eine Frage stellen, die ist,
weißt du, wie würdest du dir vorstellen, dass
diese Einsicht oder diese Reihe von Upgrades
potenziell gelehrt wird
an fortgeschrittene oder jüngere Studenten
könnte die Forschung oder Praxis verändern?
Weil ich Worte wie Abstieg bemerkt habe
Bedingung, Definierbarkeit,
Entscheidungsfähigkeit, Vollständigkeit, natürlich.
Also wo kommen die alltäglichen
Verwendungen dieser Begriffe ins Spiel
mit wie wir sie neu überdenken können
basierend auf einem neuen Niveau der Mathematik?
Oder Strenge?
Oh, das ist so eine großartige Frage.
Ja, ich bin so ein Befürworter
für neue Modelle der Pädagogik, richtig?
Weil ich denke, dass die Art und Weise,
wie Mathematik jetzt gelehrt wird, formal ist
und es macht jeden ängstlich.
Es ist, als würde man zuerst Analysis
vor Logik lernen,
vor Topologie, vor allem.
Richtig. Und es scheint, dass
die Leute das Apostelbuch nicht benutzen.
Das sollte das einzige Buch sein,
was für die Analysis verwendet wird.
Ja.
Wenn du tatsächlich,
wenn du Kategorientheorie lehrst
von Grund auf,
stell dir die schönen Verbindungen vor
die interdisziplinär hergestellt werden könnten.
Du kannst sehen, dass eines meiner Hauptziele
ist, die Leute dazu zu bringen, miteinander zu reden,
die Mathematiker
mit den Physikern zu reden,
mit den Philosophen zu reden.
Ich denke, durch Kategorientheorie
würde er natürlich verkörpern
dieses synästhetische Denken, für das
ich ein Befürworter sein möchte
weil es Menschen wie nichtlineare
Denker wie mich gibt, die leicht
abgelehnt werden und nicht gesagt haben, nun,
sie arbeitet an der Schnittstelle.
Sie ist nicht ernsthaft bei einem Thema.
Und ich denke,
Aber das eine Thema ist eine Reflexion
der anderen Themen,
wenn alles ein Diamant ist.
Für mich sehe ich, dass wenn du
diese schönen Worte einführst
wie eine anständige Bedingung und wie
wenn du von der Kategorientheorie aus startest,
die so minimal konstruiert ist
und nur und dir erlaubt, zu
und was du brauchst,
um deinen eigenen Raum zu schaffen, richtig?
Du bist in der Lage, zu bauen
Ich würde sagen
du bist in der Lage, in Übereinstimmung
mit deiner eigenen Idee zu bauen
im Gegensatz dazu, eine andere Idee zu nehmen und sie
wegzuschneiden und künstliche Dinge hinzuzufügen
Das Schöne an der Kategorientheorie
ist, dass diese Grenzen, alles ist aufgebaut
in die eigentliche Theorie selbst.
Ich fange nicht an
mit etwas und füge hinzu und dann füge ich hinzu
und dann füge ich hinzu und dann nehme ich weg
und bin wie, nun, ist es Analyse
oder ist es so?
Also siehst du, es gibt
es gibt all diese Wege und wie Peter
einfach dich rekonstruieren kann, weißt du,
funktionale Analyse
als kommutative Algebra.
Das ist super synästhetisch.
Ich schätze, was du tust, ist wie das Nehmen
von dem, was du dachtest
war ein Unterschied und du machst es tatsächlich
zum gleichen Ding.
Ich bin so ein Verfechter von Inklusivität
und heiße so viele Denkweisen willkommen.
Und wenn jeder so wäre, Oh, hey, nein,
das sieht aus wie nur ein Morphismus von diesem.
Und das ist wie ein physikalischeres,
das würde tatsächlich die Forschung unterstützen
weil jeder zusammenarbeiten würde,
Weißt du, wie,
kannst du dir neue Antidote vorstellen?
Und, weißt du, ich bin wie ein Befürworter der psychischen Gesundheit
und weil,
weißt du,
seit es viele Dinge gibt wie,
ich weiß nicht, ich bin mir sicher, dass jeder das hat,
weißt du, ältere Familienmitglieder
durch
schreckliche neurodegenerative Erkrankungen gehen.
Und ich bin mit der Art und Weise, wie
das Gehirn modelliert wird, nicht zufrieden.
Und ich denke, weißt du,
wenn du tatsächlich die Morphismen verwenden würdest
oder die Idee des chromatischen Turms,
würde es vielleicht in der Lage sein zu verstehen
was tatsächlich in
jemandem vor sich geht, weißt du,
und wir könnten uns empathisch mit ihnen
verbinden, anstatt nur so,
wie dieses,
wie eine klare medizinische Sache.
Nun, sie werden nie wieder gut sein.
Sie haben ihr Gedächtnis verloren.
Nun, wir können, weißt du, ich denke nicht,
dass es etwas ist, das verloren gehen kann
lass uns einfach versuchen, die
Morphismen zu rekonstruieren, weißt du,
also gibt es so viele Dinge,
mit denen ich bei diesem einen vereinen möchte
alle diese Zweige,
die gegeneinander arbeiten.
Es ist wie wenn die Mathematiker
und die Physiker
ehrlich zusammenarbeiten, oder?
Wenn sie können
und nicht jeder Ego im Weg steht,
dann die Schönheit, die entsteht,
du bekommst diese schönen grand
unified theories, weil es so ist
wir sollen inklusiv sein
und jeder soll einander helfen.
Und so weiß jeder, dass, wie,
du weißt, ich bin kein Befürworter
für diese standardisierten Tests.
Und ich werde dich testen
und ich bin besser als du.
Und ich weiß nicht, warum wir Menschen testen,
um besser als alle anderen zu sein.
Wir könnten tatsächlich an
Dingen wie diesen arbeiten.
Ich denke, es würde die Pädagogik völlig
revolutionieren und es würde bieten
ein zukünftiges Modell davon, wie
ein Hogwarts aussehen würde.
Denn dann bist du tatsächlich so, OK,
hey, wir haben die Vorstellungskraft als Geschenk.
Es ist ein Geschenk, dass du das hast.
Und so durch das, was ich versuche,
was ich hier mache, ist es
wie eine sehr kreative Herangehensweise an das Lernen
von Mathematik und solchen Dingen.
So hast du tatsächlich
Mathematik willkommen geheißen
die unterrepräsentierten,
die sich als Kreative identifizieren.
Jetzt unterrichte ich auch an dieser Kunstschule
und ich dachte, nun,
ich habe nicht die besten Mathe-Gaben.
Und ich sage,
aber schau dir deine visuellen Fähigkeiten an.
Und in gewissem Sinne
sind sie fast dasselbe, weißt du?
Ich denke, es gibt viel Schönheit, wie
es sind wie Diamanten und solche Dinge.
Wir lernen sehr früh,
oder sogar, viele Menschen zu mögen,
weißt du, wenn du das in die Forschung integrieren kannst,
dann würdest du es tun.
Ich denke einfach, dass es Schönheit darin gibt,
wenn alle zusammenarbeiten.
Ich bin keine sehr
wettbewerbsorientierte Person. Weißt du.
Also haben sie
mich daran erinnert, wie könntest du dir vorstellen,
eine Art, die
diese Kunst
tatsächlich Mathematik informieren könnte,
statt umgekehrt?
Wie nicht nur Kunst, sondern auch Improvisation.
Improvisation Improvisational
Künste von jemandem, der einfach frei zeichnet.
Und wenn du herausfinden könntest, wie man eine dynamische
Zuordnung von wie,
oh, du sprichst tatsächlich über dies,
diese Art von Logik
und du tust es und du zeichnest es,
aber du tust es nicht, du setzt es nicht um,
weißt du,
du weißt nicht einmal, dass du das brauchst.
Aber du meinst, dass
es tatsächlich irgendwie faszinierend ist.
Sieh, wie schön das ist.
Ja, ich wurde gerade angenommen.
Was du gerade gesagt hast, ist,
weißt du, ich bin ein Befürworter der Pädagogik
im kreativen Umfeld.
Also werde ich Experimente wie diese machen.
Die ganze Zeit, wie ihr Thema ist,
eine vierdimensionale Universität zu entwerfen.
Ich will eine vierdimensionale Universität.
Ich will ein Gymnasium mit
Flugunterricht, richtig.
Und ich will eine Bibliothek.
Und ich möchte, dass du über einen Dinkas
oder Tinkers oder James Gates sprichst.
Luftkorrekturcodes.
Diese Studenten, richtig?
Haben minimale mathematische Fähigkeiten,
aber sie lernen dort,
Analyse, Geometrie und Topologie,
um tatsächlich eine Struktur zu schaffen,
die Flugunterricht halten kann.
Sie müssen tatsächlich
sich selbst ein vierdimensionales Koordinatensystem beibringen.
Das ist nicht euklidisch.
Das ist überhaupt nicht euklidisch.
Es ist Differentialgeometrie, richtig?
Es ist holprig.
Und ich sagte, weißt du,
weil es vierdimensional ist
und sie nur Hypervolumen haben.
Wie erstaunlich, dass es so ist,
weißt du, für mich ist es sehr traurig,
dass es nur eine super exklusive, wie,
Weißt du, wie die Exeter Academy
, die diese Harkness-Methode hat.
Also, was ich mache, ist, dass ich die Harkness-
Methode nehme und sie überall spreche.
Richtig?
Ich lehre es an der Cal State,
ich lehre es hier und überall.
Und diese Methode des Zeigens von
des Gebens eines Konsenses synergistisch
so und zu zeigen, weißt du,
einfach minimale Anweisungen geben,
sie lernen das selbst.
Und so ist es wie, weißt du,
also interessiere ich mich für andere Leute,
die so experimentieren wollen.
Du lernst nicht aus Kapitel eins.
Das ist ein Dreieck,
weißt du, niemand lernt so
weil die Art und Weise, wie du tatsächlich lernst,
ist zu integrieren, also, weißt du,
warum haben Studenten so viele Probleme,
so viele Probleme beim Lösen von Arbeitsproblemen?
Weil ihnen diese Fächer
getrennt beigebracht wurden.
Diese Fächer sind überhaupt nicht getrennt.
Sie sollten gelehrt werden,
in einer ganzheitlichen Weise integriert.
Und du hast völlig recht.
Sie sind der Weg, um
ganzheitlich, wie leicht verdaulich in einer kreativen Weise.
Ich habe meinen Studenten wie ein
dieser großartige Computerprogrammierer
löst einen 40 Rubik's Cube.
Ich sagte, stelle das nach.
Und sie hatten tatsächlich diese 04
dimension.
Oh, es ist ein Test.
Oh, es hat so viele Seiten
so viel einfacher als eine sehr lineare Lektion.
Das ist ein Kraftfeld.
Aber da weißt du, ich denke ich denke
weißt du, wenn du so wie ich darin bist
und die meiste Mathematik aus dieser Intuition kommt
Raum muss diese Intuition ehren
Raum und ich denke wirklich, dass es abgelehnt wird
es gibt Mathematiker wie Ramanujan
und so weiter, die sagten
ich weiß nicht, woher diese Idee kam
sie kam einfach von diesem
und du weißt, das kann wirklich abgelehnt werden
und so aber
ich denke, viel von diesem visionären Zeug
kommt von
wie einem unspezifischen Raum und oh mein Gott,
ich werde den kreativen Raum der Menschen fördern.
Schau, wie viele Ideen herauskommen,
wenn du so etwas wie Spaß machst
Eisbrecher wie das, oder?
Jedes Mal, wenn ich eine Konferenz oder
etwas veranstalte, weißt du, ich, du weißt, ich bin
wie du weißt, stell dir vor, wir wären, du weißt,
Alligatoren, weißt du?
Also habe ich die Leute den Raum ändern lassen.
Wenn du es änderst.
Oh, du weißt schon, du hattest Krallen,
was würdest du mit diesen Kapseln machen?
Weißt du?
Und es ist so, als ob
wenn du es ein bisschen aufrütteln kannst,
weißt du, das Wirkliche
und es in etwas verwandeln
irgendwie Imaginäres,
ich denke, die Vorstellungskraft ist realer.
Also für jemanden wie mich bin ich eingeweiht in den
imaginären Raum, denn wie dieser Stift,
ich denke, es gab eine Idee von einem Stift
bevor es den Stift gab.
Also ist der Stift in Ordnung, meiner Meinung nach,
aber ich denke immer noch, dass das Imaginäre
Raum alles übertrumpft, oder?
Du musst die Idee des Autos gehabt haben,
und ich möchte die Idee von der Sache haben.
Also stecke ich viel meiner Bemühungen
in die Pflege,
wie Schüler, imaginärer Raum,
weißt du, also.
Oh mein Gott. Ja. Infusion, wie haben.
Du kannst Mathe auf kreative Weise lehren.
Und deshalb bin ich so aufgeregt,
dass es diese Menschen wie mich gibt.
Weißt du, ich schreibe Bücher und es ist wie,
oh, es ist wie, ich werde schreiben.
Ich werde schreiben, weißt du,
ich werde einem Mädchen eine Anklage schreiben.
Ich werde schreiben.
Also, meine Eröffnungszeile ist, wie, mein neues
Buch ist wie, sie schlief in einer Sanduhr.
Warum nicht schreiben?
Also das ist es, was du sowieso tust.
Und es ist wie, oh, warte durch Glas.
Was ist das?
Also kann ich dir tatsächlich eine Form geben.
Ich kann die Formen vorstellen,
die du kreativ gestalten kannst,
und dann kann ich tatsächlich
dir Theoreme über die Form erzählen, aber
ich habe nicht mit den Theoremen angefangen, richtig?
Ich habe mit dieser groben, intuitiven Idee angefangen,
die tatsächlich eine Textur hatte.
Also Leute.
Aber wie ist es, in einer Sanduhr zu schlafen?
Gott, wird man vom Sand gefressen?
Bin ich der Sand?
Wendet mich jemand um?
Was passiert, wenn die Zeit abläuft?
Weißt du?
Und so durch die eigene
Introspektion der Menschen,
bekomme ich einige wirklich solide Denker,
und das ist es, wonach ich suche.
Ich suche nicht nach Leuten, die
auswendig lernen und wie, Testtests geschrieben haben,
aber natürlich sind die schwierig.
Richtig.
Aber wie viele Menschen
erinnern sich nachher an das Material?
Weißt du, wie lange ich einen habe?
Deshalb ist das Auswendiglernen
nicht das, was mich interessiert.
Ich interessiere mich tatsächlich dafür,
das innere Raum, innerer Raum
von unabhängigen Lernenden aufzubauen, die denken
und die Querverweise herstellen können.
Denn ich werde immer wieder sagen,
dass deine stärksten Denker oder Denker
die entlang
aller dieser Schnittstellen denken können, richtig?
Wenn es ein Problem gibt,
wie der Rover abstürzt.
Ja.
Du brauchst deine CSP,
aber du brauchst auch deine Physik-Leute.
Du brauchst deine Mathe-Leute.
Und deshalb haben diese Forschungsgruppen normalerweise das.
Ich weiß nicht.
Und dann hast du vielleicht
etwas, das du in deinen Laboren schreiben kannst.
Ich wette, du hast Leute aus allen Disziplinen,
die an den Inferenz-Sachen arbeiten, richtig?
Jede Art von jedem Insekt.
Nun, unser Ansatz mit dem Active Inference
Institut ist es,
die Möglichkeiten
und die Gelegenheit zur Mitgestaltung zu bieten.
und wo immer Menschen beim Lernen sind
über aktive Inferenz
oder neugierig auf verwandte Themen sind
oder es in einem bestimmten Bereich anwenden wollen,
treffen wir uns einfach in der Mitte
und arbeiten daran, aktive Inferenz zu nutzen
als ein einheitliches Thema und eine Brücke
weil es
und das ist wirklich der Grund, warum Sie hier sind,
weil wir tatsächlich zusammenkommen mussten
mit aktiver Inferenz,
zu mir kommen, all diese anderen Ideen
und was Sie über das Buch gesagt haben, erinnerte
mich an Bucky Fullers Tetra Scroll,
das über Goldilocks
und die drei Bären handelt,
aber die vier von ihnen sind ein Tetraeder
und es spricht darüber, wie der Tetraeder
das minimale System ist.
Und es gibt all diese tetraedrischen Witze,
die darin eingebettet sind.
Es ist also wie Lernen
durch Tun und durch Geschichten
und durch Charaktere und durch Drama.
Also all diese kreativen Dimensionen,
die es uns tatsächlich ermöglichen,
innerhalb sogenannter alternativer
kreativ zu sein.
Aber der heutige alternative Stil
ist morgen, wissen Sie, veraltet.
Und dann ist es einfach historisch.
Wie respektieren wir also Rigor
sowie dieses
sehr radikal intersubjektive
wie Sie es mit Agenten
mit unterschiedlichen Perspektiven ansprechen.
Aber dann brauchen wir auch lokale Logiken,
die nicht einfach völlig discordant sind,
denn wenn wir über die Systeme sprechen, die uns erhalten,
müssen diese auch bestehen bleiben.
Wie machen wir das, wie machen wir das?
Meine Frage war, wie vereinen wir die Strenge und die Art
von fast transzendieren, oder zumindest,
wenn nicht universell, etwas in der Art
mit intersubjektiven Definitionen
auf der sterblichen Ebene.
Richtig.
Und du kannst tatsächlich direkt in meinem Vortrag sehen,
ich habe dir keine lose Karte gegeben,
sehr spezifisch.
Richtig.
Ich denke, ich bin in dieser Hinsicht tatsächlich recht
begabt.
Wahrscheinlich, warum ich so schnell
mit all diesem Zeug Herz bekommen habe,
ist, dass ich in der Lage bin, eine Idee
auf kreative Weise einzuführen,
aber ich gebe dir absolute Strenge,
so dass du es von Grund auf kennst.
Richtig?
Aber ich gebe dir genug
Strenge, um dieses Objekt zu kennen.
Aber ich statte dich auch mit der Kreativität aus,
um es irgendwo anders zu kreuzen.
Also sagen wir alle die sterbliche Ebene, richtig?
Aber du wirst dir nicht wirklich bewusst sein,
wenn du stirbst.
Und du hättest es schon können,
du kannst sowieso nicht beweisen, dass du existierst, oder?
Also sage ich, ja,
achte deinen Lebensgeist.
Ja.
Aber denk niemals,
dass du nicht unendlich bist.
Denn es gibt keinen Beweis,
dass du es nicht bist, oder?
Also gibt es diese Struktur, wie
es keine strukturelle Kausalität gibt.
Du weißt, du gehst irgendwohin,
aber du wirst dir dessen nie bewusst sein.
Und ich sage immer,
wenn mich Leute fragen, wie wir
wie wir deine,
deine schönen, deine schönen,
weißt du,
eine Art von Gütern von den höheren Ebenen
und wie man hier mit ihnen arbeitet.
Und ich sage, nun,
die höheren Ebenen sind hier.
Du bist in ihnen, richtig?
Es ist nicht so, dass es außerhalb von dir ist,
wie du aus dem Universum selbst geboren bist.
Es ist alles in dir.
Und es ist so, als würde ich mich erinnern,
als ich versuchte zu sagen,
wie, würdest du dir tatsächlich bewusst sein,
was du willst, wenn du übertrittst?
Richtig.
Das ist seltsam.
Das ist sehr seltsam.
Es scheint also so zu sein, wie dieses, naja, ausweglose
limitierende Ding
umso mehr, um deinen imaginären Raum zu schätzen.
Weißt du, ich weiß, wenn ich versuche zu schlafen
und ich bin wie, ich bin wie, ich bin,
ich werde tatsächlich bewusst sein,
wenn ich tatsächlich einschlafe.
Du hast nicht recht.
Wenn du einschläfst, wachst du einfach auf, oder?
Du bist dir nie wirklich, naja,
über den Moment bewusst, in dem du einschläfst,
oder?
Und ich denke mir, oh, das ist sehr seltsam.
Was ist dieses Bewusstseinsphänomen? Richtig?
Also ja, da ist die KI.
Und wenn die Leute es Mortal Planet nennen,
nenne ich es die Schnittstelle.
Das ist eine mögliche Schnittstelle.
Aber nochmal, Babys können hindurchgreifen.
Und ich denke auch, dass es andere Wege gibt,
um andere Schnittstellen zu bekommen.
Ja. Also, wie balancierst du die Strenge?
Ist das nun, ich gebe dir etwas von der
gelernten Mathematik auf dem Planeten.
Ja.
Also, diese Strenge,
du musst für deine eigene Integrität sein.
Und als Pädagoge und Intellektueller,
bist du natürlich.
du bist hier, um den Planeten
für alle besser zu machen.
Also hast du bereits eine Integrität,
um deinem Thema Ehre zu erweisen.
Um deinem Thema Ehre zu erweisen,
lernst du es perfekt.
Ja.
Aber du kannst auch wissen, dass es
Geschichten um dich herum gibt, die die Strenge lernen,
aber du kannst auch, wie du die Strenge
lernen kannst, kreativ sein.
Und es muss nicht durch
eine sehr auswendig gelernte Methode geschehen, oder?
Eine Kategorie als Objekt,
wo, wenn du es lernst,
auf eine sehr schöne Weise,
werde ich das auch ehren.
Das ist es, was ich mit
so einer kreativen Umgebung meine.
Ich sage nie, Oh ja, hier ist
so ein Diamant-Ding und das war's.
Nein, es ist tatsächlich sehr spezifisch,
aber es hängt davon ab, mit wem
ich spreche,
ob es wie super, weißt du,
Mathematiker sind bereits
auf diesem Niveau,
dann fange ich einfach damit an, wenn
ich es den Studierenden vorstelle, oder?
Ich werde mit einer intuitiven
und intuitiven Art von,
ich weiß nicht, Ableitung des Dings anfangen und
sie dann tatsächlich darin einführen
weil ich möchte, dass sie es behalten.
Ich möchte nicht, dass sie sich abschotten.
Ich möchte ihr Cortisol-System nicht aktivieren.
Richtig?
Also bin ich wirklich ein Befürworter von metakognitiven Techniken.
Also, sobald ich, ich bekomme
ein wirklich gutes Gefühl dafür, wie Menschen lernen.
Und in dem Moment, in dem du weißt, wie du denkst, ist jemand wie ich super abstrakt
für mich, die Schnittstelle von etwas und ich werde es richtig bekommen, die Art und Weise, wie du
Rigor und Kreativität ausbalancierst, ist zu wissen, wer der tatsächliche Lernende ist, ja.
Also, wer sie sind.
Und es ist fast so, als würde ich sagen, meine Pädagogik ist wie eine Harfe
und ich stimme eine Harfe, weil ich selbst eine Harfe bin.
Also die Art und Weise, wie du tatsächlich Rigor und Kreativität ausbalancieren wirst,
ist, dass du selbst harfenartig bist, damit ich auf den tatsächlichen Schüler stimmen kann.
Oh, sie sind mehr kreativ. Ich werde es so versuchen.
Oh, sie sind mehr Ingenieure.
Nun, ich werde es mit Ingenieurwesen versuchen.
Ich werde es auf eine systematische Weise versuchen, richtig?
Ich habe gerade Diamanten einer Gruppe von Informatikern erklärt
und ich habe es in Datenstrukturen umgewandelt.
Also, wenn ich es mit etwas in Einklang bringen kann, das sie bereits wissen, für mich,
Ich denke, dass Lernen
um Konstellationen geht
in deinem Kopf
wie viele Konstellationen hast du?
Kannst du tatsächlich
e alles miteinander verknüpfen?
Und wenn ich, wenn es zu viel gibt
wie Strenge
ohne, du weißt schon,
ohne ein kreatives Umfeld,
Ich denke, ich habe, ich werde die Menschen enttäuschen,
die die Konstellationen noch nicht haben.
Eine Menge Experten.
Das könnte ich auch machen.
Aber, du weißt, ich auch
niemand weiß
niemand kennt das Bewusstseinsreich.
Niemand weiß, was das eigentlich ist.
Und zumindest bin ich offen zu sagen, dass wenn
ejede Theorie, die ich aufstelle, in meinem
einfach eine Theorie ist.
Einige Leute denken,
dass sie absolut im Recht sind.
Und ich stimme dem überhaupt nicht zu.
Wir haben grobe Ideen,
was es bedeutet, dies und das zu tun,
aber deshalb frage ich, wie,
was sind eigentlich
die grundlegenden Einheiten des Lebens?
Du weißt, du kannst mir sagen
wenn die Schnittstelle bricht,
aber du kannst mir nichts über Bewusstsein sagen.
Und wenn ich einen Neuropsychologen fragen würde, wie,
warum kann ich das Bewusstsein nicht teilen?
Richtig?
Sie würden sagen: Nun, wissen Sie,
Ich weiß nicht
weil ich nicht darüber spreche, wie man
über die Partitionierung des Gehirns spricht.
Und du hast einfach wie zwei.
Es ist wie, wie du sagen würdest wie
einen geteilten Bildschirm, wie in diesen alten Filmen.
Ich spreche nicht darüber. Richtig?
Ich spreche tatsächlich
über doppelte Erfahrung. Es ist
doppelte Erfahrung, dreifache Erfahrung,
aber nicht nur sensorisch, wissen Sie?
Also denke ich, dass die Art und Weise, wie
du die Strenge mit der Kreativität ausbalancierst
auch Integrität
mit dir selbst, Integrität zum Thema haben sollte.
Jeder, der
tatsächlich lernen will,
wird die Spezifitäten lernen wollen.
Richtig?
Aber was ist,
was ist, wenn du keine Kreativität hast,
wirst du niemals in der Lage sein,
mit der Strenge, die ich dir gebe, irgendwohin zu kommen.
Wenn du nur streng bist,
wirst du einfach nur dort sein.
Aber wenn ich dir Kreativität einflößen kann
und du tatsächlich in der Lage sein wirst,
die Strenge zu nehmen und sie
zu verknüpfen und zu überschneiden.
Und nochmal,
wenn ja, geht es nur darum, warum du das sagst
dein phänomenologischer Zustand?
Ich denke, wir sind hier, um neue Dinge zu schaffen.
Ich denke, Sein ist Schöpfung.
Wenn ich dir also Strenge geben kann, aber
es auch deinen imaginären Raum halten kann,
dann wirst du in der Lage sein, diese Idee
wie niemand sonst zu nehmen
dass ich Diamanten nehmen und
das Bewusstsein finden würde, weißt du, was ich meine?
Richtig.
Wir kommen also nah
an das Ende der Stunde.
Aber wie ich erwähnt habe,
bin ich irgendwie neugierig
darüber, aber was hat dich in die Mathematik gebracht?
Wie alt warst du?
Total jung.
Nun, ich war so, hmm, weißt du, ich,
ich war so, was ist das für ein Ding?
Weißt du, was ich meine?
Ich würde in Spiegel starren, und ich denke,
das ist wirklich interessant.
Und dann
habe ich im Grunde meine Eltern gefragt, wie,
warum falle ich nicht durch den Boden?
Weißt du,
weil ich ziemlich früh verstanden habe, dass
all diese Dinge
sah irgendwie so aus, als wäre es aus demselben Material gemacht.
Und ich dachte, warum fallen sie nicht,
warum falle ich nicht durch den Boden?
Was hält das alles zusammen?
Es ist auch sehr, sehr merkwürdig,
warum ich in demselben Material aufgewacht bin.
Ich dachte,
Warum bin ich morgen kein Hummer?
Es gab also eine Art von Stabilität hier,
über die ich sehr verwirrt war.
Ich bin auch ein begeisterter Leser,
und wenn man liest,
gab es wie eine Stimme in deinem Kopf,
die las. Und ich dachte, Wer ist das?
wer ist das?
Wenn Menschen mit sich selbst sprechen,
Weißt du, ich war mir auch sehr bewusst, dass
wenn du schläfst, wer schläft?
Niemand schlief.
Wenn ich wach war und mich an Träume
und solche Dinge erinnerte.
Es ist also sehr lebhaft.
Ich hatte viele Verbindungen
mit Tieren und,
weißt du, nicht wie Körpersport,
aber es war super, super empathisch.
Und ich würde, weißt du,
eine Art göttlicher Orte besuchen und sie sind wie,
oh, das ist aufregend.
Und was ich fand, ist, dass du,
weißt du, begeisterter Leser,
schon den literarischen Raum hattest,
aber ich dachte, Was sind das?
Ich habe immer gedacht,
dass es noch etwas anderes gibt.
Und was ich an Mathe liebe, richtig?
Ist, dass es war, es war
diese schöne
Sprache und ein Geschenk,
das es mir erlaubte, tatsächlich über
höhere Welten,
weißt du, in einer strukturierten Weise nachzudenken.
Und so dachte ich, oh, na ja, das ist eine echte Sprache.
Und ich dachte, dass
es etwas Universelles daran gibt.
Richtig.
Aber es gibt nicht viele Dialekte
für Mathe.
Weißt du, und es machte es wirklich einfach,
wie, oh, weißt du, Kategorientheorie.
Hey, ich auch.
Im Gegensatz dazu,
ich habe mir selbst Mandarin und meins beigebracht.
Weißt du, ich habe immer noch diesen kalifornischen
Akzent, richtig?
Es hat nicht so gut funktioniert.
Und so können die Dialekte
wirklich der Sprache schaden, aber
Mathe schien so etwas wie,
eine universelle Weise zu sein.
Und ich dachte, oh, hey, vielleicht
können wir alle herausfinden, was dieses Ding ist.
Noch einmal, Mathe ist nicht
es ist wie meine Version von Mathe, die du sehen kannst,
ist sehr philosophisch, richtig?
Also, es ist wie, mein Lieblingsautor war so:
Weißt du, Alice im Wunderland und ich denke, oh, durch den Spiegel.
Das ist cool. Und am Ende macht er alle Syllogismen.
Und ich dachte, hey, wenn du, wie, nein, großartig.
Wie, oh, Syllogismen, ich kann einfach damit herumspielen
und ich habe einfach mit Kausalität herumgespielt, weißt du, Paradoxien und solche Dinge.
Also, super begeisterter Leser, der sehr früh an große Philosophie herankam und auch
offen blieb, also, was ist, weil ich sagen konnte, dass Zeit nicht
linear ist und ich dachte, ich brauche ein Fach und ich kann das alles tatsächlich herausfinden.
Wie Zeit. Es ist nicht linear. Wie, wie kann ich das machen?
Und ich kenne Topologie und spezielle Räume und so, oh, es sieht so aus.
Ja.
Ich würde sagen, es hat meinen Synestheten wie bequem gemacht.
Weißt du, was ich meine?
Ja.
Ja,
cool. Nun,
ich glaube nicht, dass ich noch etwas anderes habe.
Und wir bekommen Kurven, also, was denkst du?
Ich wäre nachlässig, wenn ich nicht frage, wie du dachtest
Aktive Inferenz spielt dabei eine Rolle oder was
du über aktive Inferenz gedacht hast.
Ja. Wie wäre es, wenn du sagst,
das ist, was du meinst, richtig?
Wie die Schnittstelle tatsächlich
intersektiert oder einfach.
Richtig?
Was kommt dir in den Sinn, wenn du an
aktive Inferenz und Kybernetik denkst?
Und Regelungstheorie
und wo einige davon, wie Agent
in der Nische hingeht,
es gibt das Analytische,
und das Philosophische, und dann
nicht in die Theologie
von dem, was real ist, einzutauchen, sondern einfach wie
es gibt die Agenten, das Modell darüber, wie
der Agent in der Nische operiert.
Also wo ist das, was aktive Inferenz ist?
Ja, nun, ich schätze, von wie,
weißt du, wie du es definiert hast.
Also nochmal, ich bin interessiert daran, OK,
hier ist wie
Ich schätze mein, mein Wissen darüber, richtig?
Also hier ist ein Agent mit
ich meine, ich schätze, richtig?
Mit einer bestimmten Schnittstelle,
ich zitiere, interagiere mit dir wie was auch immer
das bedeutet.
Und so denke ich, dass die Art und Weise, wie die Dinge
interagieren, durch
wie viele Morphismen
die tatsächlich erzeugen.
Es ist also tatsächlich kategorisch.
Also mache ich das nicht
so eine analytische, wie Philosophie,
philosophisch, denn nochmal,
ich komme aus diesem höheren Raum.
Wenn du also aktiv
inference ansiehst, vielleicht durch Kategorientheorie,
was wirklich passiert,
ist wie, oh, oh, interessant bei
was in welchem Moment
meine Interaktion mit diesem
wie gegensätzlichen Agenten oder was auch immer
mich in eine reflektierende Unterkategorie
wirft, wo ich tatsächlich nur interagiere
mit mir selbst.
Ich bin also wirklich interessiert daran, wo
die Schnittstellentheorie tatsächlich
topologische Lokalisierung treffen kann,
wie ich darüber gesprochen habe.
Ich denke also,
siehst du, was ich daran mag, ist, dass es
so klingt, als ob
du das Gleiche tust, was ich
tue, mit ganz anderer Sprache.
Also topologische Lokalisierung, richtig?
Ich bin interessiert daran,
wie du die Inversen findest und in Beziehung setzt
mehr und meinen Raum stärker machst
indem du
durch diese reflektierenden Unterkategorien gehst.
Und wenn es also so ist, oh,
wenn die aktive Inferenz ist,
wie diese Agenten tauschen
und tatsächlich interagieren,
weil das sehr neugierig macht.
Es ist sehr interessant, wie ich deine Informationen in meine Datenstruktur aufnehme.
und ich weiß nicht, wie das Empfangen auf der anderen Seite aussieht.
Ich würde also sagen, dass wir kategorisch,
dasselbe tun.
und dann wird es für mich ziemlich meta,
wenn ich sozusagen deine Infos aufnehme.
und dann wird es Teil meines Systems.
und es ist Teil meiner eigenen reflektierenden
Unterkategorie.
Und ich. Wie, ich nicht.
Weißt du, wie ich weitermachen soll oder so.
Aber wenn es darum geht,
wie Schnittstellen funktionieren,
weiß ich immer noch nicht, wie du die
ursprüngliche Schnittstelle bekommen hast. Also
ich weiß nicht, ob das oder irgendetwas.
Weißt du.
Einige dieser Ideen haben wir ein wenig in
Active Inference, 17 bis 0.1 und zwei
besprochen, weil das das Papier war
auf das wir uns in diesen Wochen
von Fields und Glazebrook konzentriert haben.
Aber ich denke, was du heute angesprochen hast,
gibt uns wirklich auch
eine Menge Dinge, die wir noch einmal durchgehen
und darüber nachdenken können.
Vielleicht können wir in Kontakt bleiben
und wenn du jemals teilnehmen möchtest
für ein weiteres Gespräch oder auf
irgendeine andere Weise teilnehmen, wäre das großartig
weil es wirklich zum Nachdenken anregt
und ich hoffe, unser Labor genießt es.
Ja, so viel Spaß.
Vielen Dank. Ich hatte eine tolle Zeit.
Danke. Ups.
Tschüss. Und.